54 DE AiAcE.

Herodoto teste (V, 1223 VH, 43) Teucrorum e gente postea
illi Gergithes supererant, quorum urbem in Troade conditam
nominat Xenophon Hellenic. ΠΙ, 1, 15. Strabonis vero aetate
nil nisi regionis nomen Gergithium exstabat. Invenitur idem
nomen Gergithium apud Caicum, Cumis, Mileti, ubi plebs sub-
iecta priscum servabat nomen:

»τῶν δημοτῶν, οὓς ἐκεῖνοι Γέργιθας ἐκάλουν,οἵ πλούσιοι κρατήσαντες
ἅπαντας ὧν κύριοι κατέστησαν μετὰ τῶν τέκνων κατεπίττωσαν” (Athen.
ΧΠ, 5 p. 524).

Eorum cognati erant Gergini, quae gens aetate historica inco—
lebat Cyprum3 unde effecit Kretschmer Gergithes aliquando
Teucrorum sub auspiciis Cypro profectos oram Asiae Minoris
maritimam legentes in Troadem venisse. Item Athen. VI7 256 B:

»λέγουσιν ὅτι τῶν Γεργίνων τις διὰ τῆς παραλίας μετ’ ὀλίγων στείλας
ἐπὶ τῆς Αἰολίδος κατὰ πύστιν ἅμα καὶ οἰκισμὸν τῆς τῶν προγόνων
χώρας, πόλιν οἰκίσειε περὶ τὴν Τρωικὴν Ἴδην. τούτου τοῦ στόλου τινές
ἀποσπασθέντες ἓν τῇ Κυμαίᾳ κατέσχον, ἐκ Κύπρου τὸ γένος ὄντες”·
Narrat praeterea Strabo (XIV 672) sacerdotes diales Olbae in
urbe Ciliciae nomen gessisse Teucrorum3 templum ibi ἵδρυμα
εἶναι Αἴαντος τοῦ Τεύκρου. Piratico bello finito, cum Pompeius
piratas in regione τῆς Κιλικίας Τραχείας collocasset, vocabatur
illa regio ἡ τοῦ Τεύκρου δυναστεία καὶ ἱερωσύνη. Addit Strabo:
„nai οἱ πλεῖστοί γε τῶν ἵερευσαμένων ὠνομάζοντο Τεῦκροι ὴ Αἴαντες”.

Sacerdotes igitur Iovis Ciiicis templi perantiqui audiebant
invicem Aiaces et Teucri. Unde coniecit Kretschmer (ibid. p. 3982)
Teucros e Cilicia Tracheia ortos aliquando traiecisse Cyprum.

Exstant autem duo alia testimonia antiqua, quorum alterum
perhibet Teucros venisse e Creta, alterum oriundos eos esse ex
Attica. Prius hisce verbis conceptum est:

,‚ Τοῖς γὰρ ἐκ τῆς Κρήτης ἀφιγμένοις Τεύκροις, οὓς πρῶτος παρέ-
δωκε Καλλῖνος ὁ τῆς ἐλεγείας ποιητὴς ἠκολούθησαν δὲ πολλοί κ. τ. λ”.
Testimonium igitur est e parte priore saeculi septimi, auctor
poeta Ephesius.

Alterum testimonium est hoc:

,,ἅλλοι δὲ ἐκ τῆς Ἀττικῆς ἀφῖχθαί τινα Τεῦκρόν φασιν ἐκ δήμου

