6 DE AJAGE.

poeta, an ex aliis potius auctoribus petita sunt, quae scholiastae
tradiderunt? Exempli causa legimus apud Philostratum (Heroic.
XI, l): „tov μέν γε Αἴαντα καὶ τρόφιμον τοῦ (Ηρακλέους εἶναι ἔφασαν
καὶ βρέφος ὄντα ἐιέιληθῆναι τῇ λεοντῇ τοῦ ἥρωος, ὅτε ἀνασχὼν αὐτὸν
τῷ Διὶ ἀνάλωτον ᾔτει γενέσθαι κατὰ τὴν δορὰν τοῦ λέοντος, ἀετός τε
εὐξαμένῳ ἀφίκετο φέρων ἐκ Διὸςτῷ μὲν παιδὶ ὄνομα ταῖς δὲ εὔχαις νεῦμα”.

Hercules igitur, quo tempore patrem Troiam secum ducere
vellet, Telamonis filium iam ‘natum pelle sua leoninainvolutum
manibus sustulit, precatus, ut quae corporis partes pelle tegerentur
semper a missilibus ictibusque tutae forent. Tunc aquila statim
apparens portendit non modo laetum eventum sed etiam, quod
magis est mirandum, pueri nomen.

Coniuncti sunt apud utrumque auctorem, Pindarum dico et ·
Philostratum mythi duo, qui initio haud dubie fuerunt seiuncti3
spectat alter mythus τὴν ὀνοματοθεσίαν alter τὴν ἀτρωσίαν. Obser—
vatu dignum est in Philostrati verbis adiectivum, quo Aiacis
ἀτρωσία futura portenditur. Nempe precatur Hercules, ut heros
fiat ἀνάλωτος κατὰ τὴν δορὰν τοῦ λέοντος. Revocat in memoriam
illud adiectivum Herodoti locum (I 84), ubi Meles leonem sibi
e pelice natum Sardium circum arcem gestat oraculo quodam
admonitus, ibi ἀνάλωτον fore arcem, ubi leo esset praeterlatus.
Ut hic urbs sic illle puer τῇ λεοντῇ a periculis defenditur; voca—
bulum autem, quod arci inexpugnabili unice convenit, apud
Philostratum in puerum est translatum.

Mens igitur nostra ad Herodotum abducta simul nobis in
memoriam venit poeta antiquus, Herodoti cognatus, cuius frag-
menta pauca quidem sed venustissima aetatem tulerunt: Pany-
assim volumus.

Cecinit hio de Herculis laboribus et supersunt forte versus
duo de leonis Nemaei exuviis, quae heroi pro tegumine fuerunt:

δέρμα τε θήρειον Βεμβιυήταο λέοντος
et
καὶ Βεμβινήταο πελώρου δέρμα λέοντος.

Philostratus III, qui heroum antiquorum cultum novam ad

vitam revocare volebat, priscis e carminibus epicis libelli sui

