4 DE Amen.

in Pindari verbis explicandis, auctor, cui fidem habeamus de
fragmentis deperditis, haud esse potest. Tum, quid sibi vult
pellis illa humi strata, quid heros pedibus tegumini insistens?
Ἐν Διὸς κῳδίῳ pede sinistro consistunt, qui piaculis solvi volunt;
hoc autem hinc quam maxime alienum esse non est quod
moneamus. Accedit, quod alii quoque auctores, qui hanc trac-
tarunt fabulam, nil servarunt, quo scholiastae opinio affirmari
possit. Immo, ad unum omnes docent Herculem precantem pelle
leonina fuisse tectum. Licet in fabula narranda hic atque illic
varias ineant vias, hac saltem in re semper et ubique conspirant.

Iuvat eorum mythos propius adspicere3 sed antequam eo
transimus monendum est apud Euripidem in 1000 abdito latere
observationem, quae Aiacis aquilam revocat in memoriam.
Legimus enim fragm. 534 (e Meleagro petito), quibus verbis
nuntius descripserit, quo quisque habitu esset, qui ad aprum
capiendum convenissent. Incipit fragmentum:

Τελαμὼν δὲ χρυσοῦν αἰετὸν πέλτης ἔπι
πρόβλημα θηρὸς, βότρυσι δ’ ἔστεψεν κάρα
Σαλαμῖνα κοσμῶν πατρίδα τὴν εὐάμπελον.

Telamo igitur in scuto Thracio (cf. σάκει κυκλωτῷ σώματος
προβλήματι Aesch. Sept. 522) aquilae auream imaginem gerebat,
haud dubie Aiacis σύμβολον. Locus autem aliam quoque ob
causam memorabilis est. Quis enim non cogitat de Xenophontis
verbis Anab. I, 10, 12: „nat τὸ βασίλειον σημεῖον ὁρᾶν ἔφασαν
αἰετόν τινα χρυσοῦν ἐπὶ πέλτῃ ἀνατεταμένον”, ubi teste Cyropaedia
(VII, l, 4): »ἦν δὲ τῷ Κύρῳ τὸ σημεῖον αἰετὸς χρυσοῦς ἐπὶ δόρατος
μακροῦ ἀνατεταμένος” sermo est de hasta non de cetra. Sed neque
loco Euripideo neque Arist. Lys. 563:

ἕτερος δ’ αὗ Θρᾷξ πέλτην σείων καὶ ἀκόντιον
dubium esse potest, quid Graeci voce πέλτῃ indicarent. Unicus
locus ubi sensu hastae adhibetur Xenophonteus ille supra laudatus
est. Sed undenam Anabaseos auctor hanc significationem petivit?
Nonne verebatur ne a lectoribus male vox intellegeretur? Voca-
bulum πέλτη sensu cetrae primum apud Euripidem offenditur in
Alcestide (fabula anni 438); Mars ibi audit ζαχρύσου Θρῃκίοις

