DE CAnnms. 175

quae perperam, ut opinor, hucusque av. d. est explicata: „olym
τῆς· ὁ ίερωμένος’ ἄτιμος. ἐν δὲ τοῖς Καρνείοις ὁ ἵερωμένος τῆς θεοῦ.
καὶ ἡ ἑορτὴ Ἀγητόρια”. Cuius glossae ultima verba κ, ἡ ἕ. Ἀ. viri
docti ad unum omnes transtulerunt ad glossam: „olyvjtoep ὁ τῶν
Ἀφροδίτης θυηλῶν ἡγούμενος ἱερεὺς ἐν Κύπρῳ”; necnon sequuntur
Meursium τῆς θεοῦ mutantem in τοῦ θεοῦς tum explicant:
»ὁ ιἐρωμένος τοῦ θεοῦ est Apollinis sacerdos.’'

At cum e scholio ad Theocr. V, 83 appareat Dorienses Pelo-
ponnesum esse ingressos ducibus Apolline et Iove Ἀγήτορι,
iniuria, puto, nomen festi Ἀγητόρια - quam ἑορτήν Dorienses coni-
ungebant cum Garneis - loco suo moverunt hodierni. Deinde
velim explicent, qui sacerdos vocari possit ἄτιμος 1). Videamus ipsi.

Quid est ἱερῶσθαιῗ) Explicat Schol. ad Thuc. V, 1: ἱερὸν ἀνα-
κεῖσθαι τῷ θεῷ; unde effici licet τὸν ἱερωμένον esse ἱερὸν ἀνά-
θημα τοῦ θεοῦ, illum igitur cuius vita numini habebatur sacra,
hominem piacularem, quales fuerunt φαρμακοὶ οἵ ἐν Θαργηλίοις.
Sed idem est ἄτιμος, utpote crimini vero vel ficto cuidam ob-
noxius. Quare suspicor illum, qui in Agetoriis sustinebat τοῦ
Ἱππότου τοῦ τῶν Δωριέων ἡγεμόνος partes, qui Ob Carni Caedem
φυγὰς ἄτιμος ἐξηλάθη τῆς χώρας, a Doriensibus voce dorica esse
appellatum τὸν ἀγητήν 2). Cuinam autem numini sacer erat? „Nimi-
rum Apollini!'', exclamat Meursius‚ „scribamus igitur τοῦ θεοῦ”.
Speciem habet, non neg03 sed curn recordor τὰ Κάρνεια proprie
esse ludum τῶν κερασφόρων θεῶν, sub plenilunio actum, ubi
Luna resplendens, cuinam praecipue honores deberentur, nulli
non in mentem revocaret, ubi Apollo, ut ita dicam, recederet
in umbram, equidem coniecturarum in rebus tam ignotis atque
obscuris minime amantissimus, rogare velim, annon forte
populus verbis: „5 ίςρωμέυος τῆς θεοῦ” brevius significarit homi-
nem, qui in Hecates ἑορτῇ Hippotae ferret personam ³).

¹) Carneorum sacerdos in Inss. semper indicatur nomine ἱερεύς.

²) Cf. Ζεὺς Ἀγήτωρ Spartae3 Usener Rh. M. LIII p. 359 sq. Nunc quoque
Nilsson „diesen Agetor dachte man sich dem ausziehenden Heere voranschreitend
wie der Leithammel der Herde'', pg. 123.

³) Usener l. l. cogitabat de Proserpina. Nilsson, p. 121².

