DE AMAzometh. 149

hanc ἐπίκλησιν, quam a voce λύκῳ derivat, Amazonibus quoque
fuisse tributam. Haud iniuria, nisi quod nomen cum lucendi
radice λυκ- cohaerere concedimus Usenero ¹). Prior nominis pars
ex ἁρπαλο decurtata celeritatem exprimit.

Talem autem vim Dianam cum sociis suis habuisse non facile
refellet quicumque hanc turbam cum germanica illa, quae
„Wilde Jagd'' appellatur, vel obiter comparaverit 2). Sic οὔπιγγοι
fuerunt carmina ἀλεξίκακα, quibus agricolae saevam mortiferam-
que illam turbam a frugibus arcere conabantur.

Fortes autem heroes non ad carmina sed ad gladium confu-
giebant, certamen cum ipsis daemonibus minime detrectantes
Talis hero fuit Theseus, qui in eadem regione, ubi Periphetam‚
sinim, Sc1ronem, Cercyonem, Procrustam, tot alia monstra
naturae vires nocentes referentia, e medio sustulit, Amazones
quoque impugnavit. Qua de causa non modo Athenis sed et
aliis locis, puta ἐν Γενεθλίῳ, cum iis certasse fertur. Nec non,
ut magno heroi par erat, cum Amazonum praestantissimis con-
cubuit, filiosque ex iis procreavit, quorum nomina clare indicant
ipsarum matrum naturam. Sic e Perigone Sinis filia genuit
Melanmtppum, ex Antiope Hippolytum 3). Nonne ipse Alexander
Magnus Thesei exemplum secutus cum Amazonum regina rem
habuisse tradebatur?

Antiope autem — Hippolyte quoque vocatur - postea
pugnans occidit, καὶ τὴν στήλην τὴν παρὰ τὸ τῆς Γῆς τῆς Ὀλυμπίας
ἱερὸν ἐπὶ ταύτῃ κεῖσθαι narrabant posteri. Roganti vero quae
fuerit Γῆ 111ειὈλυμπία Plutarchus 4) respondet fuisse cognomen . . . .
Lunae. Quae verba miranda suo pretio aestimabis.

Fuerunt — quis mirabitur? - qui et Helenam illam⁷ quam
Theseus in templo Dianae Orthiae saltantem rapuit 5), Amazonem

l) Gottern. p. 211.

²) Quod fecit Dilthey Rh. M. 25, 321 sqq. Lectu dignissima sunt quae scripsit
Nilsson op. laud. p. 179 sqq.; prae ceteris autem Wilamowitzi praefatio ad
Eumenidum versionem germanicam.

³) De quo vide S. Reinach „Hippolyte” in Arch. f. Bel. Wiss. X* p. 47 sqq.

⁴) De defeat. orac. 416 E.

ι) Plut. Thes. 31.

