DE AxAcn. 111

apud Aelianum in fragm. S. V. ποινήῑ „5 Ἀπόλλων φησὶ πρὸς
Λοκροὺς μὴ ἀν αὐτοῖς τὸ δεινὸν λωφήσειν (Sic), εἰ μὴ πέμποιεν ἀνὰ
πᾶν ἔτος δύο παρθένους εἰς τὴν Ἴλιον τῇ Ἀθηνᾷ Κασάνδρας ποινήν,
ἕως ἂν ἵλεώσητε τὴν θεόν.” Ultima verba ἔως-θεόν ex oraculo
ἐν τριμέτρῳ τόνῳ composito petita videntur.

Venimus ad Tzetzae verba, quibus explicat Lycophr. vs. 1141.
Sunt haec: »ἔχρησε δ’ ὁ θεὸς ἱλάσκεσθαι Ἀθηνᾶν τὴν ἐν Ἰλίῳ ἐπὶ
ἔτη χίλια δύο παρθένους πέμποντας ἐπὶ κλήρῳ καὶ λαχήσει.πεμπυμέ1·ας
δὲ αὐτὰς προυπαντῶντες οῖ Τρῶες, εἰ κατέσχον, ἀνῄρουν καὶ καίοντες
ἀκάρποις καὶ ἀγρίοις ξύλοις τὰ ὀστᾶ αὐτῶν ἀπὸ Τρήρωνος ὄρους τῆς
Τροίας τὸν σποδὸν εἰς θάλασσαν ἔρριπτον. καὶ πάλιν οἵ Λοκροὶ ἑτέρας
ἔστελλον. εἰ δέ τινες ἐκφύγοιεν ἀνελθοῦσαι λάθρα εἰς τὸ τῆς Ἀθηνᾶς
ἱερὸν ἱέρειαι ἐγένοντο. ἕσαιρον γὰρ αὐτὸ καὶ ἔρραινον. τῇ δὲ θεῷ οὐ
προσήρχοντο οὔτε τοῦ ἵεροῦ ἐξήρχοντο, εἰ μὴ νύκτωρ. ἦσαν δὲ κεκαρ-
μέναι μονοχίτωνες καὶ ἀνυπόδετοι. πρῶται δὲ τῶν Λοκρίδων παρθένων
Περίβοια καὶ Κλεοπάτρα ἀφίκοντο. καὶ πρῶτον μὲν τὰς παρθένους
εἶτα βρέφη ἐνιαύσια μετὰ τῶν τροφῶν αὐτῶν ἔπεμπον οἱ Λοκροί.
χιλίων δ’ ἐτῶν παρελθόντων μετὰ τὸν Φωκικὸν πόλεμον ἐπαύσαντο
τῆς τοιαύτης θυσίας, ὥς φησι Τίμαιος ὅ Σικελός. μέμνηται δὲ τῆς
ἱστορίας καὶ ὃ Κυρηναῖος Καλλίμαχος.

Quicunque Tzetzae verba cum epitoma Vaticana et cum
scholio ad Lycophronis vss. 1141 sqq. comparat, statim agno-
scit apud Tzetzam unum in complexum coniuncta et- conglutinata
esse, quae epitoma et scholium diversa breviore in forma propo·
nant. Observandum est apud Tzetzam reverti sententiam. „Lo-
crenses postea etiam βρέφη misisse'', quae res in scholiis ad
Alexandram nusquam legitur at memoratur in epitoma Vaticana.
Coniecimus supra e Callimachi verbis ,,παρθένους ἐνιαυσιαίας”
in scholio ad Alex. vs. 1141 servatis ‘sed male intellectis totam
fabulam de infantibus missis esse excogitatam. Ecce apud Tzetzam
exstant verba »βρέφη ἐνιαύσια”. Nonne hoc adiectivo prorsus
supervacaneo memores fimus τῶν παρθένων ἐνιαυσιῶνὶ) Nonne
hic perspicuum fit, quomodo e παρθένοις ἐνιαυσιαίαις factae sunt
„infantes feminini generis ἐνιαύσοι, vel βρέφη ἐνιαύσια, deinde
βρέφη, denique ηβρέφη cum nutricibus”? Errorem haud dubie

