122 DE AIACE.

qua erat libidine deam saepius tentasse dicebatur, licet utpote
terrigena ipsius deae filius haberetur. Conferri possunt, quae
Herodotus (IX, 63) tradidit de numine aegyptio deque eius matre:
„e'v ἱρῷ τεῳ οἰκέειν τοῦ ’Ἀρεος τὴν μητέρα καὶ τὸν ’Ἀρεα ἀπότροφον
γενόμενον ἐλθεῖν ἐξανδρωμένον ἐθέλοντα τῇ μητρὶ συμμῖξαι καὶ τοὺς
προπόλους τῆς μητρὸς, οἷα οὐκ ὀπωπότας αὐτὸν πρότερον οὐ περιορᾶν
παρίεναι ἀλλὰ ἀπερύκειν, τὸν δὲ ἐξ ἄλλης πόλιος ἀγαγόμενον ἀνθρώπους
τούς τε προπόλους τρηχέως περισπεῖν καὶ ἐσελθεῖν παρὰ τὴν μητέρα”,

Deae autem ob causam infra accuratius atque fusius a nobis
tractandam virgines certis e generibus ortae offerebantur. Conferri
possunt Agrionia Orchomeni acta, ubi Minyeides Bacchi sacer-
dotem ne ab eo interficerentur effugere solebant. Fabula quidem
erat Minyae filias Bacchum despicatui habuisse, deum igitur
victima placandum esse, sed e Plutarchi verbis (Anton. 24):
„Atdvvoog τοῖς πολλοῖς ἦν ὠμηστὴς καὶ ἀγριώνος”, satis apparet, agi
de nurnine quodam fecunditatis cui virgines piaculo offerebantur.

Victimis acceptis ceteris omnibus benignam se praestabat dea,
sacrificio autem omisso vel intermisso civitas in periculo versabatur

φθίνουσα μὲν κάλυξιν ἐγκάρποις χθονός
φθίνουσα δ’ ἀγέλαις βουνόμοις τόκοισί τε
ἀγόνοις γυναικῶν.

At sicut in Agrioniis postea nova quaesita est ratio, qua
Minyeidum sacrificium explicari posset, sic inter Locridis quoque
incolas posterioris aetatis orta est fabula, cuius partes agebant
tam ille terrigena quam dea ἐπιχωρία; idcirco enim virgines
offerendae dicebantur, quoniam terrigena, vel heros in quem
mutatus erat (cf. quae supra observavimus de Aloeadis heroibus
factis), in deam, vel potius in eius vicariam terrestrem, sacer—
dotem, conamina sua libidinosa temptasse ferebatur. Nam, cum
aliquando rem nefariam in ipso deae τεμένει perpetrare conatus
aram, quo virgo confugisset, contemnere non dubitasset, tum
dea terribili pestilentia agros infestarat auditaque erat vox
placari eam non posse, nisi virgines Locrides piaculum luerent.

Quae autem a civibus destrictis ensibus -— ut in Agrioniis —
petitae dolis vel celeri cursu manus letiferas effugientes deae

