160 DE CARNms.

intenta mens? Servemus igitur lectionem traditam, unde disci-
mus Spartanos ante plenilunium, i. e. ante medium mensem —-
nam mensis atque luna nascuntur simul et intereunt Ι) -
exercitum educere noluisse. Cuius autem mensis? — „Nempe
τοῦ Καρνείου μηνός”, exclamabis, „qui cum Metagitnione attico
congruit!” —- At sunt qui aliter sentiant, inter quos Busoltius
ratiocinatur sic ²): „Herodotus loco nostro de mensis nomine
prorsus silet, cum alibi (VH, 206) aperte dicat ημετὰ δέ, Κάρνεια
γάρ σφι ἦν ἐμποδών, ἔμελλον ὁρτάσαντες...κατὰ τάχος βοηθέειν
πανδημεί.” Deinde Pausanias quoque, ubi de Marathonia agit pugna,
Oarnei mensis nomine omisso habet haec modo: „sivan γὰρ δὴ
νόμον αὐτοῖς μὴ πρότερον μαχουμένους ἐξιέναι πρὶν ἢπλήρη τὸν
κύκλον τῆς σελήνης γενέσθαι.” Denique Schol. Ar. ACh. 84 nude
loquitur de πανσελήνῳ quam περιέμενον Lacedaemonii. Contra qui
mensis nomen adiecit Plutarchus minime Metagitnionem sed
Boedromionem nominat 3): „01³2 γὰρ μόνον ἄλλας μυρίας ἐξόδους καὶ
μάχας πεποίηνται μηνὸς ἱσταμένου μὴ περιμείναντες τὴν πανσέληνον,
ἀλλὰ καὶ ταύτης τῆς μάχης ἕκτης Βοηδρομιῶνος ἱσταμένου γενομένης
ὀλίγον ἀπελείφθησαν, ὥστε καὶ θεάσασθαι τοὺς νεκροὺς ἐπελθόντας
ἐπὶ τὸν τόπον.” - „Es ist demnach sogar anzunehmen‚ dass die
Botschaft der Athener nicht in die Zeit der Karneien fiel.’'
Vereor tamen ut causam suam omnibus probarit Busolt.
Nam primum, quod ad Plutarchi attinet testimonium, commu-
tavit Plutarchus diem, quo pugna Marathonia est commissa,
curn illo die quo postea ad pugnam celebrandam necnon ad
votum Dianae exsolvendum, hostiae in τῆς Ἀγροτέρας ara
mactabantur. Audiamus ipsum, post verba supra allata ita
causam Suam defendentem: „0¹13 τὴν πρὸς ’Ἄγρας πομπὴν ἱστόρηκας
(Ο, Herodote) ἣν πέμπουσιν ἔτι νῦν τῇ Ἑκάτῃ χαριστήρια τῆς νίκης
ἑορτάζοντες. At, rogaveris, verine putas esse simile Athenienses
hecatombas Dianae promissas non illo anni die quo habita erat

1) Vid. e. g. Thuc. II, 4 ubi σκότος nocturnus explicatur hoc modo: καὶ γὰρ
τελευτῶντος τοῦ μηνὸς τὰ γιγνόμενα ἦν.

2) G. G. 11, 580, 3.

³) De Herod. mal. 26.

