116 ΒΕ ArAcm.

supremum obierat diem mittebatur una. Ne Lycophron quidem
de virginibus quotannis missis loquitur.

Ceteros Lycophronis versus, cum satis sint perspicui neque
quicquam novi offerant, missos nunc facimus.

'‘''I'amvov κατεὸόμεθα τὸν Στράβωναῖ qui de Locrensium ritu fUSiUS
egit libro XIII p. 600 Sq.: ,,λε’γουσι δ’ οἱ νῦν Ἰλιεῖς καὶ τοῦτο ὣς
οὐδὲ τελέως συνέβαινεν ἠφανίσθαι τὴν πόλιν κατὰ ἅλωσιν ὑπὸ τῶν
Ἀχαιῶν, οὐδ’ ἐξηλείφθη οὐδέποτε. αἱ γοῦν Λοκρίὸες παρθένοι μικρὸν
ὕστερον ἀρξάμεναι ἐπέμποντο κατ’ ἕτος.” „At, observat Strabo,
haec non sunt homerica. Nihil enim de violata Cassandrae
pudicitia apud Homerum invenis neque hanc ob causam Minerva
Aiaci naufragium struxisse videtur.” Sequitur hoc: „tc'xg δὲ Λοκρί-
doeg πεμφθῆναι Περσῶν ἤδη κρατούντων συνέβη”. Deinde: [Όμηρος
ῥητῶς τὸν ἀφανισμὸν τῆς πόλεως εἴρηκεν” (Ζ 448 δᾳ). Denique:
»Ἑλλάνικος χαριζόμενος τοῖς Ἰλιεῦσιν, οἷος ἐκείνου μῦθος, συνηγορεῖ
τῷ τὴν αὐτὴν εἶναι πόλιν τὴν νῦν τῇ τότε”.

Ilienses igitur aeque ac Hellanicus perhibuisse videntur, Graecos
statim post urbem deletam locum occupasse. Demetrius vero
Scepsius et Hestiaea oriunda ex oppido Alexandria Troade iis
obloquuntur affirmantes Graecos non ante aetatem Lydiam in
loco urbis devastatae consedisse. Strabo cum Demetrio facit;
supra autem, cum de Lycophronis scholiis agebamus, vidimus
Timaeum quoque, quod ad initium sacrificii Locrensis attinet,
facere cum Iliensibus.

Bruckner (Troja und Ilion II Abschnitt IX) monuit Lycophronis
verba necnon scholiastae illa comparata cum Iliupersidis frag-
mentis miram ostendere congruentiam. Verba enim scholii ad
VS. 1157 sunt haec: „Tpcbfg- λίθους ἔχοντες καὶ ξίφη ἐπεξῄε-
σαν αὐταῖς· διὰ τοῦτο οὖν ἔσπευδον λάθρα καὶ νύκτωρ εἰσέρχε-
σθαι, εἰσιοῦσαι ὸὲ ἐκαθέζοντο ἱκέτιδες ἐπὶ τοῦ ἱεροῦ τῆς
Άθἠνᾶς”.

In Iliupersidis excerpto legitur: „Kaoooivdpav δὲ Αἴας ὁἸλέως
πρὸς βίαν ἀποσπῶν συνεφέλκεται τὸ τῆς Ἀθηνᾶς ξόανον· ἐφ’ ᾧ παρο-
ξυνθέντες οἱ ”Έλληνες καταλεῦσαι βουλεύονται τὸν Αἴαντα, ὅ δὲ

ἐπὶ τὸν τῆς Ἀθηνᾶς βῶμον καταφεύγει”. (Cf.PaUS.X‚26,3).

