DE AIACE. 97

nympha erat sub cuius tutela florebat Arcadiae urbs prope ab
Orchomeno Καφύαι (Faus. VIII, 13, 3). Sed in via quae Caphyis
Orchomenum ducit Ἀγχισία τε ὄρος καὶ Ἀγχίσου μνῆμά ἐστιν ὑπὸ
τοῦ ὄρους τοῖς ποσίν. ὡς γὰρ δὴ ἐκομίζετο ἐς Σικελίαν ὁΑἰνείας ἔσχε
ταῖς ναυσὶν ἐς τὴν Λακωνικὴν καὶ τὸν πατέρα Ἀγχίσην αὐτόθι τοῦ
βίου τῇ τελευτῇ χρησάμενον ἔθαψεν ἐνταῦθα.

Scimus Anchisis patrem fuisse Capyn, nomen cum Gaphya
cohaerens:

Ἀσσάρακος δὲ Κάπυν, ὅ δ’ ἄρ’ Ἀγχίσην ’τέκε παῖδα.
Hisce perspectis intellegitur, cur ad Maenalum montem abduxe.
rit virginem Iuppiter. Hic enim patria eius erat. Item apparet,
quod alii alio modo probarunt, Azaniam i. e. regionem Pheneo
Orchomenoque vicinam genealogice cum Locride fuisse con-
iunctam. Sed ad rem revertamur.

Locrus mox cum Opunte filio suo discordans patriam reliquit
et oraculo iussus urbem condidit, ubi acane ligneo morsus erat
ὑπερβαίνων εἷς τὴν ἑτέραν θάλασσαν (qUOd explicat EUSlath. Β p.
277 Verbis: εἰς τὰ πρὸς ἑσπέραν τοῦ Παρνασσοῦ). Pede enim lae·
SUS rubo canino in OZOlide ἔκτισε πολεῖς Φυσκεῖς καὶ (Τάνθειαν.
Effecerat scilicet e rubi nomine κυνοσβάτῳ hunc esse canem
quem oraculum volebat.

Vidimus igitur ex hoc nominum catalogo, quod exspectavi-
mus, utramque Locridem eandem genealogiam esse amplexam;
hisce autem cum regionibus connectendam esse Arcadiae par-
tem septentrionalem. Exempli causa apud Pherecydem (schol.
λ 825) Locrus audit filius Iovis et Maerae. Erat Maera illa non
Proeti Argivi filia sed Atlantis, ἧς δὴ καὶΓΌμηρος ἐποιήσατο μνήμην
ἐν Ὀδυσσέως λόγοις πρὸς Ἀλκίνοον περί τε ὁδοῦ τῆς ἐς ’Ἅιδην καὶ
ὅττόσων ἐθεάσατο ἐκεῖ τὰς ψυχάς (Faus. VIII, 48, 6).

Ubi vero sepulta iacebat Maera? Τεγεάταις τοῦ λόγου τὸ εἰκὸς
ἕπεται Μαῖραν τὴν Ἄτλαντος παρὰ σφίσι ταφῆναι (PaUS. VIII, 12, 7).
In ipsa igitur Maenali montis vicinia!

Stephanus Byz. habet: Καφυαί....ἀπὸ Κηφέως. Verum an
secus transitus fit ad Cepheum Alei filium Tegeae natum, qui

ut narrat [Apollodorus] (H 143) Herculem adiuvit in expeditione
Vi'm'rmzm. 7

