DE ΑῐΑοΕ. [07

The new Phrynich. Ruth. p. 467) significat „unum annum
natum''‚ interdum autem „annuum” e. g. Herod. IV, 180: ὁρτῇ
ἐνιαυσίῃ et Hesiod. Ο 447:

φράζεσθαι δ’ εὖτ’ ἂν γεράνου φωνὴν ἐπακούσῃς

ὑψόθεν ἐκ νεφέων ἐνιαύσια κεκληγυίης.

In scholio nostro cum voce παρθένους coniuncta vox ἐνιαυσιαίας
haud dubie valet „annuas” Cum igitur quotannis novae mitte-
rentur pueliae, quarum una vel altera templum assequebatur,
non poterat, quin servarum numerus semper accresceret, plures
quam certe binae semper in aede adessent. Etiam e verbis
καὶ πάλιν οἱ Λοκροὶ ἀπέστελλον ἄλλοις effeceris Locrenses nuntio
virginum interfectarum audito statim intra euisdem anni spatium
alias misisse. An forte significant haec verba: Locrenses anno
sequenti in more virginum mittendarum perseverasse licet anno
superiore nuntio tristissimo essent affecti?

Inspiciamus scholium ad Lycophron. Alex. 1155:

»Τίμαιος ἱστορεῖ ὅτι αἱ παραγενόμεναι πορθέΊ οι ἐδούλευον ἐν τῷ
ἱερῷ τῆς Ἀθηνᾶς, δύο οὖσαι· εἰ δέ τις ἀποθάνοι ἑτέραν παραγίνεσθαι
ἀντ’ αὐτῆς, ἐκείνην δὲ οὐ θάπτεσθαι ὑπὸ τῶν Τρώων ἀλλὰ καίεσθαι
ἀγρίοις ξύλοις, καὶ τὰ ὀστᾶ αὐτῆς ῥίπτεσθαι εἰς θάλασσαν.”

Prorsus alia docet, ut vides, Timaeus, nempe „virgines, quae
ab insidiatoribus evasissent salvaeque in Minervae aedem perve-
nissent, sacerdotio quidem esse functas, sed semper binas simul
in aede affuisse. Quarum si altera moreretur in huius locum
ἔφεδρον missam esse, mortuam vero iustis caruisse funeribus.’'

Iam monuerat Polybius alia narrare Timaeum alia Locrenses
ipsos et Aristotelem. Neque iniuria monuit, nam neque Timaeus
loquitur de virginibus quotannis missis neque de virginibus
interfectis iustove sepulcro post caedem privatis. Immo Timaeo
auctore Locrensibus imperatum erat, ut binae semper servae in
aede adessent, hunc vero numerum minui ne sinerent. E verbis
autem, quae addidit Timaeus ἑτέραν παραγίνεσθαι ἀντ’ αὐτῆς,
effeceris illam virginem, quae mortuae succederet, semper vivam
ad aedem pervenisse.

Sed fortasse obieceris scholium brevius esse quam e quo tute

