m: ΑΙΑοΕ. 68

Herodoti mentionem templi Ἀθηναίης ἐν Σάι πόλι positi, tamen
nullus mortalium hucusque explicavit, cur Ξυπετεώνων potissi-
mum cum δήμῳ Troes atticos coniunxerit Phanodemus. Quam
difficultatem ipse Crusius agnovit (1.1. p. 177), sed non solvit.
Talia autem explicanda sunt antequam condemnentur. Nobis
vero Troum demum fuisse in Attica haud minus verisimile
videtur, quam extitisse locum Φρυγίαν appellatum in Thessalia
(Steph, ByZ.), vel τὰ Φρύγια· in Boeotia (Thuc. III 22).

Sicut autern insani foret contendere Phryges Asiae Minoris
hinc nomen suum duxisse, sic serio non contendemus Troadis
incolas nomen suum demo debere attico. Meraene igitur fortunae
contribuendum est quod talia homonyma in utraque continenti
reperiuntur? An quicquam valebit Erichthonius iam apud poe·
tam vocatus Trois pater? An hic quoque sub oculis habemus
exemplum nominis cuiusdam, quod gentes nomadum more
vagantes per utramque continentem priscis temporibus disper-
serint, ita ut poetae, quibus Troum demus atticus haud esset
ignotus, sed qui optime scirent veros Troes in Troade esse quae-
rendos, „in maiorem Atheniensium gloriam’' Erichthonium Xype-
teonum vicinum Trois patrem fecerint?

Atthidographos inter multa inepta hic illic veri alicuius rudi-
menta servasse, credere quid vetat? Nonnulla etiam servarunt
quae aliis suspecta, aliis non omnino abicienda videbuntur.
Dabimus exemplum. Leguntur apud Plutarchum in Vita Thesei
(C. 17) haec: ηΦιλόχορος δὲ παρὰ Σκίρου φησὶν ἐκ Σαλαμῖνος τὸν
Θησέα λαβεῖν κυβερνήτην μὲν Ναυσίθοον πρῳρέα δὲ Φαίακα, μηδέπω
τότε τῶν Ἀθηναίων προσεχόντων τῇ θαλάσσῃ· μαρτυρεῖ δὲ τούτοις
ἡρῷα Ναυσιθόου καὶ Φαίακος εἱσαμένου Θησέως Φαληροῖ πρὸς τῷ
τοῦ Σκίρου ἱερῷ, καὶ τὴν ἑορτὴν τὰ Κυβερνήσια φησὶν ἐκείνοις τελεῖ-
σθαι”. (Cf. Clem. Al. Protr. p. 12. 7: »τιμᾶται δέ τις καὶ Φαληροῖ
κατὰ πρύμναν ἥρως”).

Nausithous et Phaeax, quorum in honorem sacra habebantur
sacellaque posita erant ad Sciri promunturium, locum Minervae
Sciradi sacrum, noti nobis sunt ex Odyssea. Heroes enim, qui-
bus postea τὰ Κυβεριιήσια habebantur, τῶν ὃολιχηρέτμων Phaeacum

