17 2 DE CARNEIs.

accedebat Apollo, quem item in Carneis partes, neque minimas,
egisse iarn videbimus Iterum citabo Pausaniam (ΙΙΙ, 13, 3)
sed nunc verbis plenioribus:

ἢὸ δὲ Κάρνειος, ὃν Οἰκέταν ἐπονομάζουσι, τιμὰς εἶχεν ἐν Σπάρτῃ
καὶ πρὶν (Ηρακλείδας κατελθεῖν, ἵδρυτο δὲ ἐν οἰκίςι Κρίου τοῦ Θεο-
κλέους ἀνδρὸς μάντεως. Κάρνειον δὲ Ἀπόλλωνα Δωριεῦσι μὲν τοῖς
πᾶσι σέβεσθαι καθέστηκεν ἀπὸ Κάρνου γένος ἐξ Ἀκαρνανίας μαν-
τευομένου δὲ ἐξ Ἀπόλλωνος· τοῦτον γὰρ τὸν Κάρνον ἀποκτείναντος
Ιππότου τοῦ Φύλαντος ἐνέπεσεν ἐς τὸ στρατόπεδον τοῖς Δωριεῦσι
μήνιμα Ἀπόλλωνος, καὶ Ἱππότης τε ἔφυγεν ἐπὶ τῷ φόνῳ καὶ
Δωριεῦσιν ἀπὸ τούτου τὸν Ἀκαρνᾶνα μάντιν καθέστηκεν ἱλάσκεσθαι.
ἀλλὰ γὰρ Λακεδαιμονίοις οὐχ οὗτος ὁ Οἰκέτας ἐστὶ Κάρνειος, ὅ δὲ
ἓν τοῦ μάντεως Κρίου τιμώμενος Ἀχαιῶν ἔτι ἐχόντων τὴν Σπάρτην”.

Distincte hic Pausanias separat Carneum Oecetam, qui in
vatis Crz’z' Theoclis filii aedibus habitans ab Achaei< Laconicae
dominis antiquissimis colebatur, a (ss'arneo Apolline deo Dorien-
sibus sacro, qui simul cum Heraclidis in Peloponnesum ingressus
ob Carni vatis sui mortem postea a Doriensibus placari solebat.
Monet nos iterumque monet Pausanias ne Κάρνειον cognomine
Οἰκέτου appellatum cum Καρνείῳ Ἀπόλλωνι confundamus.

Iam statim intellegimus Spartae factam esse θεῶν σύγκρασιν, 1)
cuius exempla sescenta praebet mythologia antiqua; deum enini
Apollinem in Carnei daemonis cultum insinuasse se atque ita,
ut Carnei nomen sibi assumeret festumque postea daemonis
appellativo indicaretur. Idem evenit Amycum, ubi deum chtho-
nium Hyacinthum expulit Apollo, unde ex illo inde tempore
invocari solebat Apollo Hyacinthius. Vestigia autem illius inva-
sionis apud Pausaniam etiam restant, nam „tofi δὲ Κρίου” inquit
ῃγεμιζούσῃ τῇ θυγατρὶ ῢὸωρ συντυχόντες κατάσκοποι τῶν Δωριέων
αὐτῇ τε ἀφίκοντο ἐς λόγους, καὶ παρὰ τὸν Κρῐον ἐλθόντες διδά-
σκονται τὴν ἅλωσιν τῆς Σπάρτης” (l.l.). Suum autem Carneum ut
a novo deo Apolline Garneo Lacones exinde distinguerent, illi
addiderunt cognomen Οἰκέταν, quod minime significat servum,

 

 

1) Cf. Schoemann Gr. Alt. 11 175.

