188 DE EUGAMMONIS TELEGONIA.

erat vulgatus Fures autem, ut de rege Amasi taceamUS, magno
ibi in honore fuisse vel hinc patet, quod in Aegypto exstitit
certus ordo praedonum, cui praefectus praeerat, qui bona sur-
repta possessoribus redderet, si quartam pretii partem furibus
solvissent.

Sed hac de re iam satis est3 nunc videamus et perpendamus,
quae ab auctoribus praesertim recentioribus de nostra fabula
sint prolata. Inter quos, qui primarium locum occupat, C. O.
Mueller sic ratiocinatur (Gesch. Hellen. stamme u, St. Ι p. 98):
„antiquissimo tempore colonia Minyarum Orchomeno profecta
in Triphylia consedit ibique septem urbes occupavit Eleis vici-
nas nec dubitari potest, quin ab hisce colonis historia de furto
a Trophonio et Agamede in Hyriewm commisso translata sit in
Elidis reyem Δωρίωνι. Quae colonia, cum in Triphylia consederit
uno alterove saeculo post immigrationem doricam, fabula quo-
que tunc temporis translata suerit necesse est; unde sequitur
hanc narrationem Graecis notam fuisse antequam melius iis
innotuerit Aegyptus.’'

Pergit v, d. p. 101: „statuamus igitur lepidam fabellam
tunc demum in Aegyptum esse transvectam, cum regio illa
sub regibus Saiticis graecis moribus imbueretur; cum vero
semel in annales regios irrepsisset, esse pervulgatam a sacer-
dotibus interpretibusque qui coram peregrinis Aegypti gloriam
quoquomodo augere cuperent.'’ Deinde p. 103: „Psammetichus
Iones stipendiarios in intimam partem imperii duxit, qui pueros
aegyptios linguam graecam docerent3 ex his pueris genus illud
interpretum est ortum a quibus peregrini mythos aegyptios
acceperunt. Ducentis annis post Herodotus venit in Aegyptum;
quid mirum si fabellae graecae, quas milites illi discipulos suos
docuissent, tunc penitus in Aegyptiorum mentes penetrarant atque
a sacerdotibus bono Herodoto pro meris Aegyptiacis sunt venditae.'’

Muelleri opinio, quam alii v, d. 1) pro maiore parte sunt

 

¹) Gutschmid Philol. X p. 654; Dummler Ann. d. Instit. 1885 p. 130 sqq.;
Studniczka Kyrene p. 6; svoronos Gaz. Arch. 1888 XIV p. 257 sqq.

