98 DE ΑῐΑοΕ.

contra Hippocontidas suscepta. Sed Cepheus ibi interiit, ut duo
alii interierant heroes, qui Herculi teste Pausania (VIII, 15, 6)
in bello contra Elidem gesto tulerant opem. Fuerunt Chalcodon
et . . . . Telamo.

Sunt enim, ut Pausaniae afferamus verba, prope ab Pheneo
sepulchra eorum, qui Herculem in expeditione adversus Eleos
adiuti domurn non redierant:

,,τέθαπται δὲ Τελαμὼν μὲν ἐγγύτατα τοῦ ποταμοῦ τοῦ Ἀροανίου
Χαλκώδων δὲ οὔ πόρρω κρήνης καλουμένης Οἰνόης. τὸν μὲν δὴ
Ἐλεφήνορος τοῦ Εὐβοεῦσιν ἐς Ἴλιον ἡγησαμένου καὶ τὸν Αἴαντός τε
καὶ Τεύκρου, τούτων μὲν τοὺς πατέρας οὐκ ἀποδέξαιτο ἄν τις ἐν
τούτῳ πεσεῖν τῷ ἀγῶνι. πῶς μὲν γὰρ ἂν συνεπελάβετο (Ηρακλεῐ τοῦ
ἔργου Χαλκώδων, ὃν πρότερον ἔτι ἀποκτεῖναι Ἀμφιτρύων καὶ μαρτυ-
ρεῖται καὶ πιστεύειν ἄξιά ε’στιν ἐν Θήβαις; πῶς δὲ Τεῦκρος ᾤκισεν
ἂν Σαλαμῖνα ἐν Κύπρῳ πόλιν μηδενός, ὡς ἀνέστρεψεν ἐκ Τροίας,
ἐκβαλόντος ἐκ τῆς οἶκείας; τίς δ’ ἂν ἐξήλασεν ἄλλος πλὴν ὅ Τελαμὼν
αὐτόν; δῆλα οὖν ἐστὶ Χαλκώδοντα οὐ τὸν ἐξ Εὐβοίας καὶ Τελαμῶνα
οὐ τὸν Αἰγινήτην ἐπὶ Ἠλείους (Ηρακλεῖ μετεσχηκέναι τῆς στρατείας·
ὁμώνυμοι δὲ ἐπιφανέσιν ἄνδρες ἀφανέστεροι καὶ ἐφ’ ἡμῶν ἔτι καὶ τὸν
ἅπαντα ἐγίνοντο ὁμοίως χρόνον”.

Ad incitas igitur redactus Pausanias eo venit, ut statueret
hunc Telamonem ab Aiacis patre plane fuisse diversum, Chal-
codontem non fuisse heroem ex Euboea oriundum.

Sed scholiasta ad Pind. Ol. Ι 114 Chalcodontem numerat
inter Hippodamiae procos, licet eum nuncupet non Χαλκώδοντα
sed Χάλκουτα. Ipsa nominis forma — recte observavit Immer-
wahr Kulte Arkadiens p. 115 -— prodit eum fuisse unum e
Spartis‚ ortum igitur Thebis. Ex angue ortus sepulcrum invenit
iuxta fontem cui nomen Οἰνόη. Hoc vero nomen in Locride
quoque repperimus. Versamur igitur in nominum serie media
e Graecia in Peloponnesum translatorum.

Neque observatu indignum est in Hippodamiae procorum catalogo
locum obtinere Pelopem Opzmtium (vid. Schol. Pind. Ol. Ι 114),
unde tam Robert quam Gruppe effecerunt Hippodamiae mythum
in ipsa Opuntia natum inde Olympiam esse tralatum.

