DE EUGAMMoms TELEGONIA. 203

ὁλόκληρον ὑφελόμενος ὡς ἵὸιον έξήνεγκεν.” Compilavit igitur Cyre
naeus, si fides auctori περὶ κλοπῆς scribenti, Musaei librum de
ThesprotiS‚ et licet „Clemens in odorandis veterum scriptorum
plagiis nimis videatur sagax'’ ¹), non video, cur nunc quoque
Alexandrino omnem fidem derogemus. Caveamus autem ne hic
sicut alibi pro Musaeo Onomacriti nomen substituamus ²).

„Unmoglich, inquit Wilamowitz Hom. Unters. p. 187, kann
diese geschichte (loquitur de Thesprotide) in Kyrene entstanden
sein. Jedermann sieht, dass sie auf thesprotische localsagen und
genealogien auslauft. Der dichter der Telegonie muss also seinen
stoff, doch vermuthlich in epischer gestant, aus fremder gegend
erhalten haben. Die sage ist offenbar alter als die korinthische
besetzung der epirotischen kuste. Die Thesproter erhielten die
person des Odysseus fibermittelt von den vorlaufern Korinths:
das waren die Chalkidier.'’

Wilamowitz igitur nucleum Thesprotidis in ipsa Thesprotia
natum putat; credit carmen continuisse genealogias i. e. cona-
mina eorum, qui Ulixem a Chalcidicis invectum cum Thespro-
torum principum genere coniungere vellent. Videamus autem
carminis argumentum:

„uoci μετὰ ταῦτα (i. e. postquam in Ithaca insula sacrificavit
UliXeS ΘΧ Elide reversus) εἰς Θεσπρωτοὺς ἀφικνεῖται καὶ γαμεῖ
Καλλιδίκην βασιλίδα τῶν Θεσπρωτῶν. ἔπειτα πόλεμος συνίσταται
τοῖς Θεσπρωτοῖς πρὸς Βρύγους, Ὀδυσσέως ἡγουμένου· ἐνταῦθα ’Ἀρης
τοὺς περὶ τὸν Ὀδυσσέα τρέπεται, καὶ αὐτῷ εἰς μάχην Ἀθηνᾶ καθί-
σταται· τούτους μὲν Ἀπόλλων διαλύει. μετὰ δὲ τὴν Καλλιδίκης
τελευτὴν τὴν μὲν βασιλείαν διαδέχεται Πολυποίτης Ὀδυσσέως υἱός,
αὐτὸς δ’ εἰς Ἰθάκην ἀφικνεῖται· κάν τούτῳ Τηλέγονος ἐπὶ ζήτησιν
τοῦ πατρὸς πλέων, ἀποβὰς εἰς Ἰθάκην τέμνει τὴν νῆσον· ἐκβοηθήσας
δ’ Ὀδυσσεὺς ’ὑπὸ τοῦ παιδὸς ἀναιρεῖται κατ’ ἄγνοιαν. Τηλέγονος
δ’ ἐπιγνοὺς τὴν ἁμαρτίαν τό τε τοῦ πατρὸς σῶμα καὶ τόν Τηλέμαχον
καὶ τὴν Πηνελόπην πρὸς τὴν μητέρα μεθίστησιν· ἡ δὲ ἀθανάτους
ποιεῖ, καὶ συνοικεῖ τῇ μὲν Πηνελόπῃ Τηλέγονος, Κίρκῃ δὲ Τηλέμαχος”.

¹) Verba sunt Lobeckii Agl. p. 310.
2) Cf. Paua. 1, 22, 7.

