DE AIACE. 55

Τρώων, ὃς νῦν ὁ Ξυπετεὼν λέγεται, Τεύκρους δὲ μηδένας ἐλθεῖν ἐκ
τῆς Κρήτης· τῆς δὲ πρὸς τοὺς Ἀττικοὺς ἐπιπλοκῆς τῶν Τρώων τιθέασι
σημεῖον καὶ τὸ παρ’ ἀμφοτέροις Ἐριχθόνιόν τινα γενέσθαι τῶν ἀρχη-
γετῶν” (strab. XIII, 604).

Qui fuerint hi ἄλλοι docet Dionysius Halie.1,61: ῃτοῦτον (τὸν
Τεῦκρον) ἄλλοι τε πολλοὶ καὶ Φανόδημος ὁ τῆν Ἀττικὴν γράψας ἀρ»
χαιολογίαν ἔκ τῆς Ἀττικῆς μετοικῆσαί φασιν εἰς τὴν Ἀσίαν δήμου
Ξυπετεῶνος ἅρχοντα”. Revocamur igitur ad AtthidographOS.

Quid statuendum in re tam aleae plena? Triplicem narratio-
nem de Teucrorum origine habemus: provenisse eos vel e Cilicia
Trachea, vel e Creta, vel ex Attica. At ex hac triade Kretschmer
non infeliciter unam amovit, nempe originem Cretensem, obser·
vans Milesios ipsos se ex hac insula oriundos palam declarasse,
quo factum esse ut Gergithes quoque Mileti antiquiores incolae
inde venisse crederentur.

Quod ad originem atticam attinet, quisnam atthidographis
nusquam non colonos Athenienses indagantibrs fidem habebit?
Quidquid eorem iudicio ex Attica provenit, non nisi statera
exactum, lapide Lydio tentatum, a scrutatoribus historicis intro
mitti solet. Quinimo, iam hanc ob causam suspectum, quid
dico, falsum fictumque videtur, quoniam ab Atthidographo nobi-
scum communicatur.

Contra de origine Ciliciensi dubitat unus et alter, pro vera
habent multi. Ecquis de ipsis Teucris dubitat?

Teucri Troiani sunt, ita discunt pueri nostri in subselliis.
Nonne apud Vergilium exclamat miser Laocoon: „equo ne cre·
dite Teucril” Quo vero ternpore nomen illud Teucrorum, quod
apud Homerum, licet tam et tot varias nominet gentes, frustra
quaeritur, in lucem prodiit? Callinus Ephesius elegorum poeta
saeculi septimi teste Strabone loco supra allato primus locutus
est de Τεύκροις ἐκ τῆς Κρήτης ἀφιγμένοις, falsam igitur iiS attri-
buens patriam. Est idem poeta, qui de Cimmeriis quoque ὀβρι-
μοεργοῖς, de Traribus, de Esionibus (Ἠσιονεῐς Strab. XHI 627,
cf. Ἡσιόνῃ vid. infra) mentionem fecit, doctus igitur homo.
At fide quoque historica dignus? Asseverat idem Calchantem

