214 DE EUGAMMONIS TELEGONIA.

„sc μὲν ὁὴ γῆράς γε θεοὶ τελέουσιν ἄρειον,
festarum} τοι ἔπειτα κακῶν ὑπάλυξιν ἕσεσθαι” 1).

Hactenus de Homero. Apud Eugammonem autem Ulixem a
Telegono filio esse interfectum, Proclus tradidit. Nihil quidem in
Procli chrestomathia inest de radio raiae pastinacae, sed posteri,
Hygino excepto (fab. 127), iuvenem tali telo usum fuisse ad
unum omnes asseverant; e. g. schol. ad λ 134: „vbv πατέρα
«διαχρήσασθαι τρυγόνος κέντρῳ”. Ex Aeschyli quoque parodia ²), qui
radium non hastae affixum esse fingit, sed per ardeae alvum in
Ulixis caput immittit, efficio hoc telum non fuisse additamentum
recentiorum, puta Sophoclis, verum genuinam partem antiquae
Telegoniae.

Est quidem opinio admodum vulgata e verbis ἐξ ἁλός perperam
explicatis ortam esse illam fabulam de Ulixe a filio crudeliter
necato, sed Wilamowitz negat fabulam tam tragicam a recen—
tiore auctore excogitari potuisse. Sunt eius verba haec: „der
Sohn im Kampfe mit dem Vater, ahnungslos sein Morder: das
ist der Sage von Hildebrand und Hadubrand von Welcker mit
Recht zur Seite gestellt, obwol die Aehnlichkeit keine inner-
liche ist. Die Gabe der Mutter, der zauberische Rochenstachel
verderblich dem Vater, den der Sohn auf der Mutter Geheiss
zu suchen auszog: dass ist ein Motiv von so gewaltiger drama-
tischer Krast, dass ein Spatling des Epos es nicht erdacht
haben kann. Eben so wenig kann es aus einer Erklarung des
ἐξ ἁλός herausgeklugelt sein.”

Revera argumentum illud patris a filio inscio trucidati, neque
ab antiquis alienum erat — ut vel docet Oedipodia ——, neque
a mythis germanicis 3). Necnon arbitror nimiam fidem etiam-

l) Optime igItur schol.: „obn οἷὸεν ὁ ποιητὴς τὰ κατὰ τὸν Τηλέγονον καὶ τὰ κατὰ
τὸ κέντρον τῆς τρυγόνος.

²) Ψυχάγωγοε fr. 275 Wecklein.

3) A Welckero et Wilamowitzio comparatur carmen Hildebrandi3 scimus autem
ibi non patrem a filio sed a patre filium esse occisum.

Utique comparanda est Catrei mors ([Apollod.] bibl. ΙΙΙ, 2, 16); „Karpeia γήρᾳ

κατεχόμενος ἐπόθει τὴν βασιλείαν Ἀλθαιμένει τῷ παιδὶ παραδοῦιαι, καὶ διὰ τοῦτο ἦλθεν

