112 DE ArAcE.

creavit scholiasta aliquis ad Callimachum; inde in Tzetzae
scripta transmigravit.

Illa quoque, quae traduntur in scholio ad Lycophr. Alex, vs.
1159, inveniuntur apud Tzetzam hisce verbis concepta:

„6vve'ss71 μιᾷ τῶν Λοκρίδων στελλομένῃ διαφθαρῆναι ἐπί τινος
λόφου τῆς Τροίας καλουμένου Τράρωνος. εἶτα τοὺς Λοκροὺς τὴν μὲν
θάψαι, σιωπῆσαι δὲ καὶ μηκέτι πέμπειν τὰς παῖδας, δοκοῦντας πεπλη-
ρῶσθαι τὸν τῶν ἐτῶν χρόνον. ὃ δὲ χρησμὸς οὐκ εἶχε χρόνον ὡρισμέ-
νον ἀλλὰ ἀντὶ τῆς ἀδικίας τῆς Κασάνδρας ἐδήλου στέλλειν δύο κόρας.
ἀκαρπίας δὲ μετὰ τὴν παῦσιν τῆς θυσίας κατασχούσης τὴν Λοκρίδα
πάλιν ἔπεμπον, οὐκέτι δύο ἀλλὰ μίαν, ἀρκοῦσαν εἶναι δοκοῦντες τὴν
τιμωρίαν”.

Collato scholio ad vs. 1159 denuo apparet Tzetzam eandem
rem sed fusius descriptam praebere, stilo autem neglegentiore
(Cf. primum δοκοῦντας pro φάσκοντας; πάλιν τὴν Λοκρίδα pro τὴν
Λ. π. Tzetzae imputandum non est).

Quid igitur omnes textus nostra sententia nos docent? Sem·
per duas virgines usque ad bellum Phocaicum Minervae Tro-
ianae in templo servili functas esse efficio, numquam plures,
Tum demum, si altera esset mortua, e Locride missam esse quae
ei succederet, ita ut semper duae in aede iliensi adessent
Locrides. Mortuam vero, sive in ipso templo discessisset e vita,
sive incauta extra aedem egressa obruta esset lapidibus, sepul-
tam non esse, sed combustam lignis agrestibus; quidquid super-
esset mari esse mandatum. Persecutos esse Troianos virginem,
quae Locrensibus ducibus in urbem irrepere conaretur. Antiquis-
simis fortasse temporibus virginem, si caperetur, esse obtrun-
catam atque eodem modo combustam. Mox autem sive negle-
gentia insidiatorum sive ducum sagacitate Locrides semper in
templum pervenisse, donec infortunio quodam una in monte
Trarone mortem obiret. Dehinc usum esse intermissum, sed
oraculo monente ita instauratum, ut una modo serva in templo
adesset, cui alia nisi mortuae non succederet.

Duarum virginum, quae primae fuisse missae tradebantur,
altera nomen gerebat Aiacis matris, at non Aiacis minoris,

