DE ΑῐΑοΕ. 93

οὓς δὴ μηκίστους ’θρέψε ζείδωρος ἄρουρα·
neque origine diversos fuisse gigantem et Oti fratrem iam con·
iecit Preller (Gr. M. I 71). Nam ut Gigantes montes evulsos in
deos coniciunt, sic Aloei filii montibus usi sunt non ut Olympum
attingerent sed ad deos opprimendos Perperam enim λ 315
res depingitur.

Mater autem Aloeadarum erat Iphimedia Triopis filia. Triope
vel τριόφθαλμος vel Oxylus supra cum Hodoedoco Oilei patre
comparabatur. quta Aloeum Neptunus Ephialtis audit pater
(Hesiod. fr. 9); ita ut Αἴαντε cum numine marino coniuncti pos-
sint cum Aloeadis fratribus e Neptuno genitis conferri. Aiax rapere
voluit Cassandram, sed Otus Minervam, Ephialtes Iunonem.

Cum hisce comparandi sunt Cteatus et Eurytus Neptuni filii
ab Homero duali forma Μολίονε (Λ 709) vel Ἀκτορίωνε (Λ 750)
indicati. Sicut Aiante hi quoque apud poetam iam facti sunt heroes,
quod de Aloeadis in carmine epico nondum dici potest. Sed quod
non fecit Homerus factum est temporibus volventibus: Naxi enim
Aloeadae heroum fruebantur cultu (Serv. Aen. VI, 582). Pausa-
nias (IX, 22) eorum sepulcrum Anthedone memorat, cuius loci
eponymum Antham Atlantis nepotem filium Neptuni et Alcyonae
supra Telamonis in stemmate invenimus. Adice Aloeadas quo*
que Hygino teste, ut Aiacem, a vulneribus tutos fuisse. Iniuriane
contendimus Aiaces et Aloeadas inter se comparari posse? Non
opinor; neque mirum videbitur reputantibus nos hic versari in
daemonum genere, qui ad unum omnes naturae vegetae expri-
mant vim inexhaustam, ingentem, indomitam; hosce autem
daemones pro deis habitos esse a Graeciae incolis, quo tempore
Olympii imperium nondum obtinuissent; postea vero Olympiis
supra cetera numina ela-tis quasi pugnam inter novos dominos
atque ceteros maris terraeque daemones exarsisse ; hos autem
dehinc non a ruricolis sed a poetis epicis quasi origine inferio-
res, cultu divino indignOS‚ terrigenas, rerum novarum semper
appetentes habitos esse. Quae enim maioribus fuit religio super-
stitio fit iunioribus.

