Dr: AiAcE. 73

Eurysacis igitur nomen argumento afferri non debuit, ad
comprobandum, illud quoque Telamonis, quod in Homericis
iam apparet, simili modo a balteo filii scuti esse derivatum.
Iam diximus adiectivum Τελαμώνιον antiquius nobis videri — ut
videbatur Girardo — quam heros Τελαμών Quid tandem significasse
putant illi, qui Telamonis nomen a balteo Aiacis derivant, τὸν Τελα-
μώνιον Αἱάνιαῗ) Numquid Aiax qui filius est eius, cui Aiacis balteus
nomen dedit? An Aiax peculiari balteo suo insignis? Sed illud inep-
tum est, hoc ψεῦδοςῑ nam balteus Aiacis scuti nil peculiare habebat.

Quare obnixe cum Girardo negamus herois alicuius balteum
nulla ex parte memoratu dignum ita antiquorum perculisse
mentes, ut inde novum heroem crearent, vel novum fingerent
epitheton. Nonne omnes heroes, qui scuto Mycenaeo erant
armati e. g. Hector (cf. versus notissimos

foid' ἐπὶ δεξιὰ, focd’ ἐπ’ ἀριστερὰ νωμῆσαι βοῦν etQ),
hoc modo Telamonii dici potuerant? Tali modo voce Tela-
monii accepta nonne hoc epitheton genus potius hominum quam
unum certum hominem designasset? Immo, si inter cunctos
heroes solus Aiax balteo ad scutum gerendum esset usus cum
ceteri omnes uterentur ὀχάνοις, tunc demum Aiax ex hoc balteo
nomen accipere potuisset peculiare. Sed res aliter se habet.

Quid designat Τελαμώνιος Ai‘ag‘? Nomina in (ών)ιος desi-
nentia vel indicant locum, unde quis provenit, e. g. Ἀγκαῖος Πλευ-
ρώνιος Ψ 635, vel deum, cui homo est dedicatus, e. g. Ἀπολλώ-
νιος, Ποσειδώνιος, vel deducta a participiis personam agentem
designant, e. g. Τροφώνιος, Feronia. De Telamonio Aiace secunda
modo valet ratio. Significat epitheton Aiacem τῷ Τελαμῶνι fuisse
dedicatum, addictum, oboedientem.

Collato nomine Μελανθίῳ i. e. qui dedicatus est Ποσειδῶνι
Μελάνθῳ (schol. Lycophr. Alex. vs. 767 Μέλανθος ὁ Ποσειδῶν
παρὰ Ἀθηναίοις; Cf. Bechtel-Fick Gr. Eigenn. p. 201: Μέλανθος
aus Μελάνθος mythischen Ursprung), quod nomen et dicitur
Μελανθεύς (ῤ 212, φ 175), exspectari poterat iuxta Τελαμώνιονε
Τελαμωνεύς (Cf. Feronia: Φορωνεύς). Cum forma Τελαμωνιάδης
conferatur Ταλαϊονίδης; nam haec quoque vox deducta a Ταλαϊών,

