212 DE EUGAMMONIS TELEGONIA.

perturbant, herois mortem extra bellum vi nefaria allatam
paucis sed moestis verbis refert ¹); nam amplae huiusmodi
descriptiones tragicorum sunt, adversam hominum fortunam,
vanas spes, inanitatem vitae nobis ante oculos ponentium.
Cuiusmodi moeroris cum in Homeri verbis laudatis nec vola
nec vestigium appareat, statuendum est, Homerum mortem
mitissimam post senectutem curis periculisque solutam inter popu-
lum beatum ac prosperum actam heroi suo destinasse. Nec secus
fecit Goethius qui Faustum suum post varios casus et labores a
populo industrio ac felici circumdatum, dulcem mortem obeun-
tem, pulcherrimis versibus cecinit 2). Et quis verus poeta aliter
fecit unquam?

Libenter igitur mea facio verba F. G. Welckeri (Der Epische
Cyclus 1835 p. 302): „ein sanfter Tod auszer dem Meere werde
dort ihn im Alter, nachdem er unter sich die Volker glucklich
geschen, beschleichen. Diese Voraussagung verbindet sich mit
dem Schlusse des Gedichts selbst, der sich auf das Gegenwar-
tige beschrankt, zum erfreulichsten Ausgang, und irgend etwas
Anders als das Gluck der gefahrlosen Ruhe auf dem Land und
in der Heimat bis zum Lebensende nach langen Gefahren des
Kriegs und der Seefahrten, wusste oder wollte der Dichter der
Odyssea nicht.'’

Haec poeta voluit; expressitne quoque suis verbis? In
versibus supra allatis nihi] est quod tali sententiae adverse-
tur, ne verbum πέφνῃ quidem, quod vel de morte mitissima

¹) Cf. y 193, ὁ 91 sqq., λ 404 sqq.
2) Faust und Helena sub fin.:
Solch ein Gewimmel m'ocht’ ich sehn
Auf sreiem Grund mit freiem Volke stohn.
Zum Augenblicke durft' ich Sagen:
Vorweile doch, du bist so sehon!
Es kann die Spur von meinen Erdetagen
Nicht in Aeonen untergehn.
Ο. Crusius Rhein. Mus. 37 p. 311: „uach 'tiresias’ Weissagung entschlummert
odysseus eines ruhigen 'rodes als mlichtiger volkerkonigff'

