DE EUGAMMONis TELEGONIA. 191

datos sero in hymnum esse illatos vel totam hymni partem,
quae de deo pythico agat, Cynaetho (Κύναιθος Χῖος, ὃς τὸν εἰς
Ἀπόλλωνα γεγραμμένον ὕμνον λέγεται πεποιηκέναι SChOl. Pind.
Nem. II, 2) esse recentiorem ¹). Sed Pindarus secundum scho-
lium quoddam recentiore tempore inventum tantam audaciam repe]-
lit. Scripsit enim Rohdius in Philologo XXXV p. 199 haec: „Im
Codex Palatinus 73 der vaticanischen bibliothek findet sich zu
Lucians Dial. Mort. III zuerst ein Scholion, welches mit Schol. G.
bei Reitz 1, p. 338, 11 ubereinstimmt. Dann heisst es aber im
Palatinus weiter: τοῦτον γὰρ τὸν Τροφώνιον καὶ τὸν ἄλλον (ecquid
καὶ τὸν Ἀγαμήδηνῗ) μέμνηται Πίνδαρος ἐν τῇ ᾠδῇ τῶν Ἰσθμιονικῶν
τῇ εἰς Κασμύλον Ῥόδιον πύκτην· ἱστορεῖ δὲ οὕτως· ὁ δ’ ἐθέλων τε
καὶ δυνάμενος ἁβρὰ πάσχειν τὰν Άγαμήδεϊ Τροφωνίῳ θ’ ἓκαταβόλου
συμβουλίαν λαβών· ὁ δὲ τὴν περὶ ταῦτα φράσιν συντάξας λέγει
οὕτως . . . . cetera desunt.”

Optimo iure Rohdius observavit verba ὁ δ’ ἐθέλων - λαβών
ipsius Pindari fuisse, confert autem Plutarchi verba in Cons.
ad Apoll. 14: „nal περὶ Ἀγαμήδους δὲ καὶ Τροφωνίου φησὶ Πίν-
δαρος, τὸν νεὼν τὸν ἕν Δελφοῖς οἰκοδομήσαντας αἰτεῖν παρὰ τοῦ
Ἀπόλλωνος μισθόν· τὸν δ’ αὐτοῖς ἐπαγγείλασθαι εἰς ἑβδόμην ἡμέραν
ἀποδώσειν, ἐν τοσούτῳ δ’ εὐωχεῖσθαι παρακελεύσασθαι, τοὺς δὲ,
ποιήσαντας τὸ προσταχθὲν, τῇ ἕβδόμῃ νυκτὶ κατακοιμηθέντας τελευ-
τῆσαι”. (Of. Cic. Tusc. Ι, 47, 114).

Apparet igitur Pindaro fabulam de primo Apollinis Delphici
templo vel adyto a fratribus Trophonio Agamedeque constructo
fuisse notam, sive ex hymno, sive ex ampliore mytho; apparet
eundem poetam hunc mythum cecinisse in oda Isthmiaca, non
ut putabat Bergk Lyr. p. 295 in Θρήνοις. Sed oda illa parum,
quantum quidem scimus, profuit Trophonii famae3 certe Euri-
pides, qui in Ione Delphicum templum fuse describit, de Tro-
phonii opera in eo condendo allata plane silet, licet Tro-
phonium vatem ter (vs. 300, 393, 405) in ea fabula nominet.

 

 

ι> Vid. Die Homerischen Hymnen Gemoll p. 114: „Odor sollte der sogenannte
pythische Hymnus erst nach Thucydides fallen?”

