DE AtACE. 91

Quod vero apud Philostratum semel factum esse videtur atque
id in litore Troiano, hoc apud Tzetzam apparet fuisse sacrificium
solemne non peregrina in regione, sed ipsa in patria habiturn.
Accedit quod Philostratus loquitur de ἐναγίσμασι i. e. de sacri-
ficiis oblatis illis heroibus, quorum benevolentiam sibi adsciscere
volebant homines precantes, ut fausta omnia patriae praeberent
mala autem et calamitates averterent.

„Neben dem Wunsch die Wohltater des Landes zu verehren
und sich ihres Segens fur alle Zeit zu versichern ist die Angst
vor verderblichen Wirkungen der Geister derer‚ die Unrecht
erlitten haben, vor allem unschuldig Gemordeter‚ die Veranlas-
sung zu Heroisierungen gewesen; man hoffte so ihren Rache-
durst zu verschnen” (Stengel Kultusaltert. p. 125).

Ἔναγίζειν, ἐναγίσματα de heroibus usurpatur, θύειν de deis
dicitur (Herod. V, 47). Affert quidem Deneken apud Roscherum
(Lexic. I 2506) ex Arriani Anabasi (VII, 14, 7) locutionem ὡς
ἥρωϊ θύειν, sed locum ipsum inspicientibus apparebit Deneken
locum male laudasse. Verba enim sunt:

ηὲναγίζειν τε ὅτι ἀεὶ ὡς ἥρωϊ ἐκέλευεν “Ηφαιστίωνι, τοῦτο μὲν πρὸς
τῶν πλείστων ἀναγέγραπται· οἵ δὲ λέγουσιν ὅτι καὶ εἰς Ἄμμωνος
ἔπεμψεν ἐρησομένους τὸν θεὸν εἰ καὶ ὡς θεῷ θύειν συγχωρεῑ“Ηφαι-
στίωνι· τὸν δὲ οὐ συγχωρῆσαι.”

Tzetzes autem τὸ ὁλοκαύτωμα Aiaci oblatum appellat θυσίαν
τῷ ἥρωι. Non facile unius Tzetzae verbis fretus affirmarim Lo-
crenses Aiacem non pro heroe, sed pro ὃαιμονίῳ τῳ habuisse.
Sed post ea quae supra de Aiace disputavimus vei Tzetzae
verba observatu digna videntur. Animadverte quoque tempuS,
quo navem incensam in altum inmittere solerent. Fiebat ἐπεὶ
ἡμέρα διεφαίνετο. Dixeris factum id esse quia venti matutini
mare versum flare solent. At observa addita esse haec: „nai
οὔπω ἡλίου ἀνίσχοντος αὐτὴ κατεφλέχθη”. Videsne sacrificium sactum
esse primo diluculo brevi tempore ante solis ortum? Quid hoc
sibi vult? Ad verba Pindari (Isthm. IV, 11Ο);

τοῖσιν ἐν ὄυσμαῖσιν αὐγᾶν

φλὸξ ἀνατελλομένα συνεχὲς

