106 DE ArAcE.

pulcherrima illa Melissa, quae ᾠνοχόει τῷ Περιάνδρῳ (Athen. XIII,
589), poenam solvebant ob delictum quoddam commissum man—
sitque hic mos paene usque ad Plutarchi aetatem.

Ad initium igitur τῆς ἡμετέρας ἐποχῆς. -

Hisce vero si adiunxeiis verba Schol. N 66: „nemea ὁὲ οὐὸὲ
οὕτω τῆς ὀργῆς ἐπαύσατο, ἀλλὰ καὶ τοὺς Λοκροὺς ἠνάγκασεν ἐπὶ χίλια
ἔτη εἰς Ἴλιον ἐκ κλήρου παρθένους πέμπειν” (Gallim. in α’ Αἰτίων),
statuendum erit morem virginum piaculo mittendarum inde a
Troiae exitu per millennium usque ad Christum natum obtinuisse.

Versus supra allati a Meinekio Touppium auctorem secuto
(Anal. Alex. p. 165) tribuebantur Euphorionis Chiliadibus; cogi-
tabat et cogitat etiam nunc Herwerdenus de Iliu Perside.
Ἐπέχομεν.

Plura memorat scholiasta ad Lycophr. Alex. 1141 sqq.: „loa-
μοῦ κατασχόντος τὴν Λοκρίδα διὰ τὴν εἷς Κασσάνδραν ἀθεμιτομιξίαν
Αἴαντος ἔχρησεν ὅ θεὸς παρθένους ἐνιαυσιαίας εἰς Τροίαν τῇ Ἀθηνᾷ
ἀποστέλλειν ἐπὶ χίλια ἔτη· πεμπόμεναι δὲ αὗται ἐφονεύοντο ὑπὸ τῶν
Τρώων· προυπανῑῶντες γὰρ οἵ Τρῶες ἐλιθοβόλουν αὐτάς· εί δέ τινες
ἐκφύγοιεν ἀνελθοῦσαι λάθρα εἰς τὸ τῆς Ἀθηνᾶς ἱερὸν τὸ λοιπὸν αὗται
ἱέρειαι ἐγίνοντο· τὰς ὁὲ ἀναιρεθείσας ἔκαιον ἀκάρποις καὶ ἀγρίοις
ξύλοις· τὰ δὲ ὀστᾶ αὐτῶν ἀπὸ Τράρωνος ὅρους τῆς Τροίας εἰς θάλασ-
σαν ἔρριπτον· καὶ πάλιν οἵ Λοκροὶ ἀπέστελλον ἄλλας. ταύτης δὲ τῆς
ἱστορίας καὶ Καλλίμαχος μέμνηται (nempe in α’ Αἰτίων).

Audimus sapientiam Callimacheam. „Pestilentia cum inter
Locrenses ob stuprum ab Aiace in Cassandram commissum
erupisset, Apollo iussit, ut per millennium ἐνιστσιαῖαι virgines
Troiam Minervae ad fanum mitterentur. Troiani autem virgini·
bus insidiati cum telis ac lapidibus eas persequebantur. Qua-
rum si quae Troianos effugientes Minervae templum assequi
potuerant dehinc totam per reliquam vitam deae servitium in
se recipiebant. Interfectas autem Troiani lignis sterilibus agres-
tibusque comburebant, ossa lecta de monte Trarone in mare
proiciebant. Et rursus Locrenses mittebant alias.” Non omnia
haec sunt perspicua. Ἐνιαυσιαῖος vocabulum atticis inusitatum,
sed quo recentiores pro ἐνιαυσίῳ uti solebant (qua de re vide

