186 DE EUGAMMONIS TELEGONIA.

ei Agamedem, (ilios Eryim‘ reyis Orchomeniorum, architectos
celeberrimos regi vicino Hyrieo thesaurum aedificasse, et eum
eodemmodo esse depeculatos; tandem Agamedem decipula vel
alia quadam machina (πάγας ἢ τι καὶ ἄλλο) captum esse; deinde
Trophonium proprio motu fratri caput praecidisse, ne hic igno-
minia afficeretur ipse vero conscius appareret; quo facto prope
Lebadeam terra scissa devoratum eum esse.

Tertium mythum subsimilem tradidit Charax sacerdos Per-
gamenus, qui non multo ante Pausaniam sed post Neronem
vixit. Traduntur enim in Schol. ad Nub. vs. 508 haec: „Aga-
medes archon Stymphali Arcadiae urhis in matrimonium ducit
Epicasten, cui filius σκότιος erat Trophonius. Hic oum vitrico
thesaurum aedificat regi Elidis Augiae, quem deinde eo quem
audivimus dolo usi despoliant, comite adhibito Cercyone iuvene ex
Epicastes et Agamedis iustis nuptiis nato. Sed Daedali auxilio,
qui forte ad Augiam deverterat, illaqueatus est Agamedes;
Trophonius autem mortuo caput desecuit et cum Cercyone fugit
Orchomenum. Quos cum Augias Daedalo monente persequeretur
πρὸς τὴν τῶν αἱμάτων ἔκλυσιν, Cercyon Athenas evasit, Tropho-
nius Lebadeam, ubi in spelunca usque ad mortem vixit; mor-
tuus quasi deus colitur.'’

Quid Sibi velint verba πρὸς τὴν τῶν αἱμάτων ἔκλυσιν, non
video; nam Augias, rex spoliatUS, non erat is, qui mortem prae-
donis vindicare deberet vel interemptorem ad piaculum lustran-
dum cogeret. Offendit quoque plurale αἱμάτων; quare propono
πρὸς τὴν τῶν χρημάτων ἔκδοσιν.

Fuit haud dubie eiusmodi fabula, quam insculptam fuisse
cratera, qua Polyxenus Augiae nepos Ulixem donavit, legimus
apud Proclum in Chrestomathia; sunt verba haec:

,,Τηλεγονίας βιβλία δύο Εὐγάμμωνος Κυρηναίου περιέχοντα τάδε·
οἱ μνηστῆρες ὑπὸ τῶν προσηκόντων θάπτονται, καὶ Ὀδυσσεὺς θύσας
Νύμφαις εἰς ῗΗλιν ἀποπλεῖ ἐπισκεψόμενος τὰ βουκόλια, καὶ ξενί-
ζεται παρὰ Πολυξένῳ δῶρον τε λαμβάνει κρατῆρα, καὶ ἐπὶ τούτῳ τὰ
περὶ Τροφώνιον καὶ Ἀγαμήδην καὶ Αὐγέαν” κ.τ.λ.

Ε tribus his narrationibus quae prima sit orta atque apud

