48 DE Aerss.

mortis bene memor cito parvum nactus navigium noctu Troiam
relinquit, quo in itinere apud Gyras submergitur. Cuius exitus
nuntio ad exercitum perlato Graeci ingenti dolore et luctu ani-
mis afficiuntur. Itaque navem ligno expletam, rogi in formam
instructam, nigris victimis caesis oneratam incendunt velisque
sublatis ventis ab Ida flantibus committunt.

Haec fabula caret additamento, quo in Odyssea mythus·de
odio inter Aiacem et Minervam internecivo obscuratur; alio enim
argumento — ab Aiace alieno —— hoc cum odio coniuncto in
Odyssea res fit intricatior. Abest enirn apud Philostratum pro-
cella, qua Minerva totam Graecorum classem vexasse ferebatur.
Id modo docemur: Aiacem naufragium fecisse apud Gyras;
huiusce calamitatis causam fuisse Minervae iram; Graecos heroi
tulisse inferias.

Sed in Locride quoque de Aiacis honoribus, de inferiis quibus-
dam audimus. Primum habebantur ibi ἀγῶνες, sacrificiis coro-
nisque τὸν Αἰάντειον βωμὸν κατεκόσμησαν; ἔτίματο Aiax ἐν τῇ Λοκρίδι
ἶσα θεῷ. Κενοταφίῳ herois pro βωμῷ utebantur incolae ἐν Ὀποῦντι
(schol. Pind. Ol. IX 161-167). Verum enim sepulcrum Myconi
erat (Aristot. Pepl. 16), apud Αἴαντος πέτρας (Hygin. f. 116).

Quid vero — nam quod narravimus de agonibus, de ara,
de coronis, differt ab inferiis —— fiebat ἐν Ὀποῦντιὶ)

Audiamus Tzetzen ad Lycophr. 365: ημαθοῦσα δὲ ἡ Λοκρὶς
ἅπασα τὸ συμβὰν ἐπὶ χρόνον ὅλον μελανηῳοροῦσα τὸν ἄνδρα ἐπέν-
θησε καὶ ἕτησίως ὅλκοὶδια πληροῦσα θυσιῶν μεγαλοπρεπῶν καὶ πῦρ
ἐμβάλλουσα τῇ ὁλκάδι ἒξαρτῶσά τε μέλαν ἱστίον αὐχένων χωρὶς ἔπεμπε
πρὸς τὸ πέλαγος κατακαίεσθαι θυσίαν τῷ ἤρωι.”

Naviculae igitur expletae sacrificiis magnificis incendi sole-
bant; incensae vero velis sublatis gubernaculo remoto in mare
inmittebantur inferiae heroi.

Comparatis inter se quae tradidit Philostratus atque quae de
Locrorum ritu solemni servavit Tzetzes, statim apparet fabu-
lam Philostrateam non de nihilo fuisse fictam, revera morem
navicularum sacrificandarum in Locride exstitisse.

Quaeritur quid ille mos sibi voluerit. Fortasse sunt, qui ex

