DE sucAimoms Tssnseonm. 209

pio animo pangebant ¹). In Thesprotiam igitur, i. e. in regionem
occidentalem, ut mortuos viserent, missi sunt Theseus et Piri-
thous vel ab Hesiodo, qui cecinit ὡς Θησεὺς ἐς τὸν Ἅιδην ὁμοῦ
Πειρίθῳ καταβαίη ²), vel ab incerto auctore 3), qui Minyadem
scripsit ἐν ᾗ ἒς Θησέα ἔχοντα καὶ Πειρίθουνᾼ). Cum magno exercitu
heroes descendisse, ut asseverat Plutarchus 1. l., dubium videtur,
neque tamen soli ibi erant, nam καταβάσεων numerus semper
accrescens multitudinem τῷν ςὲδοφοιτῶν augebat et vel e paucis
Minyadis fragmentis 5) apparet hoc praesertim carmen copiam
descendentium non parum amplificasse 6). Ideo suspicor tunc
temporis Polypoetem quoque, Pirithoi filium, locum suum inter
notos heroes ἐν Ἅιδου degyentes obtinuisse, ita ut Musaeus, cum
Ulixis iter in Thesprotiam i. e. descensum ad inferos componeret
et solito more varios heroes novis genealogiis inter se coniun-
geret Thessalum iuvenem cum Ithaco coniungere posset. Cum
vero Ulixes Ithacam reverteretur, Polypoetes remansit ac rema-
nere debebat, quippe qui certum iam in Orci dicione haberet
locum ⁷). Nunc quoque intellegimus Callidicen ipsam fuisse
Eurydicen.

Bellum denique cum Brygis a Musaei opere fortasse alienum
erat. Sed recentior auctor Eugammon, cum Musaei carmen in
suum verteret usum, facile adduci potuit ut de perpetuis The-
sprotorum cum Thracibus certaminibus aliquid intermisceret; in
his quoque Homerum imitatus, qui N 302 describit Martem cum
Thracibus Ephyris bellum inferentem. Brygos autem, qui Marte

ι) Cf. Griechische Volksglaube vom Totenreich in Nekyia Dieterich. p. 19 sqq.

2) Paus. IX, 31, 5.

³) Prodico Phocaeo? Cf. Paus. IV, 33, 7.

⁴) Paus. X, 28, 2.

C. Ο. Muellerum Orch.² I p. 12 iniuria Minyadem et Ὀρφέως κατάβασιν εἰς
’Λιδου pro uno eodemque opere habuisse contendit Rohdius Psyche I 302².

⁵) Kinkel 1 p. 215.

⁶) Rohdius Psyche I 303 sq.

⁷) Cum Wilamowitzio, qui credit (crediditl’) Polypoetem pro Ptoliporthi nornine

irrepsisse (Hom. Unters. p. 188), non facio, neque Hofer, alii (R. L. i. v.).
vunmnmu. 14

