196 DE EUGAMMoms TELEGONIA.

te gestare, statim remum in terra infige, suovetaurilia Neptuno
offer ac domum redi, ubi omnibus diis immortalibus qui coelum
incolum sacra facias”.

In Telegoniae autem parte priore — nam Proclo teste erat
divisa in libros duos - legimus haec: „Procis interfectis
Ὀδυσσεὺς θύσας Νύμφαις εἰς ἴΗλιν ἀποπλεῖ ἐπισκεψόμενος τὰ βου-
κόλια καὶ ξενίζεται παρὰ Πολυξένῳ δῶρον τε λαμβάνει κρατῆρα καὶ
ἐπὶ τούτῳ τὰ περὶ Τροφώνιον καὶ Ἀγαμήδην καὶ Αὐγείαν. ἔπειτα
εἰς Ἰθάκην καταπλεύσας, τὰς ὑπὸ Τειρεσίου ῥηθείσας
τελεῖ θυσίας” i,e.: „Deinde Ithacam reversus sacra facit,
quae coelicolis offerre Tiresias eum iusserat.”

„Quando ver0”, rogat Svoronos, „domurn redire et sacrificare
debebat? Scilicet, cum hominem invenisset, qui rerum mariti-
marum prorsus esset ignarus. Quare si iam minc Ithacam reverti
et sacra ibi facere potest, necesse est in Peloponneso hominem
illum invenerit.’'

Telegoniae igitur priorem partem sic compositam fuisse Svo·
ronos probare studet: „Ulixes procis interfectis Nymphisque
placatis navigat in Elidem, ut armenta sua inspiciat; a rege
Polyxeno‚ qui crateram ei dono dat, comiter exceptus, denuo
navem ascendit, ut Lebadeae Trophonium consulat, ubinam ter-
rarum hominem rerum maritimarum ignarum inventurus sit.
Trophonii iussu in Arcadiam ad Agamedem Stymphali regem
reversus, invenit ibi hominem quaesitum; Neptuno sacrificat, dein
Ithacam redit, sed in itinere apud Augiam devertitur. Post haec
Tiresiae monitorum bene memor, omnibus diis sacrificia offert”.

Ad hanc explicationem stabiliendam affert V. d. nummum
quendam Mantineae, cuius imaginem interpretari numismatici
hucusque frustra tentarant. Percy-Gardner1) autem sic eum
describit: „male figure, bearded‚ wearing pileus, short chiton
girt up and boots with long ends turned up, holds in eather hand
javelin. Described as a fisherman by Imhoof 2). This description

¹) Catal. Greek Coius Pelop. p. 184, 6. Exstat exemplar huius nummi Hagae
Comitis in pulchra collectione Bibliothecae Regiae.
2) Monnaies Grecques p. 201.

