8 Di«) ΛΙΑΟΕ.

illum nimirum petens scopum, qui supra loricam nudus eminebat.
Quam ob causam
Αἴαντι περιδάῗείσαντες Ἀχαιοὶ
παυσαμένους ἐκέλευσαν ἀέθλια fzo’ ἀνελέσθαι (VS. 822 sq).

Conveniunt cum scholio ad Ψ 821, quae tradidit scholiasta
ad Soph. Aiac. vs. 8335

ηπαραδεδομένον δὲ κατὰ ἱστορίαν, ὅτι κατὰ τὸ ἄλλο σῶμα ἄτρωτος
ἦν ὁ Αἴας, κατὰ δὲ τὴν μασχάληικμόνην> τρωτὸς διὰ τὸ τὸν (Ηρα-
κλέα τῇ λεοντῇ αὐτὸν σκεπάσαντα κατὰ τοῦτο τὸ μέρος ἀσκέπαστον
ἐᾶσαι διὰ τὸν γωρυτὸν ὃν περιέκειτο· φησὶ δὲ περὶ αὐτοῦ Αἰσχύλος
ὅτι καὶ τὸ ξίφος ἐκάμπτετο οὐδαμῆ ἐνδιδόντος τοῦ χρωτὸς τῇ σφαγῇ,
τόξον ὥς τις ἐντείνων πρὶν δή τις, φησί, παροῦσα δαίμων ἔδειξεν
αὐτῷ κατὰ ποῖον μέρος δεῖ χρήσασθαι τῇ σφαγῇ· ὅ δὲ Σοφοκλῆς
ἔριθεῠσαι μέν τι ὡς πρεσβυτέρῳ μὴ βουληθεὶς, οὐ μὴν παραλιπεῖν
αὐτὸ δοκιμάζων ψιλῶς φησι;

πλευρὰν ἀναρρήξαντα τῷδε φασχάνῳ

κατὰ τί τὴν πλευρὰν μὴ εἰπών” (cs. fr. 83 Aesch. Weckl.).

Scholiasta igitur —- habes hic ut in scholiis Pindaricis sapien-
tiam Didymi —, cui fabula de Aiacis ἀτρωσίᾳ nota erat, sedulo
quaesivit, num apud Sophoclem quoque huiusmodi aliquid inveni-
retur. Spe vero deceptus —- nam Aiax Sophocleus latere hau-
riendo mortem sibi conscivit, sicut quivis mortalium facere
potest —— Aeschylei herois bene memor, qui non nisi divina
opera adiutus locum corporis vulneribus patentem invenire
potuisset, Sophoclis silentium pro reticentia habens suspicatus
est hunc poetam verecundia motum tacite Aeschyli opinionem
correxisse. Sed missis hisce scholiastarum hariolationibus grati
accipimus Aeschyli fragmentum aliunde ignotum. Videmus
enim poetam talem secutum esse mythi formam, qualem apud
Philostratum indicavimus, sed cuius fontem Panyassim in Hera·
clea fuisse non abs omni probabilitate coniecimus. Quae coniec-
tura temporis ratione corroboratur, quoniam Panyassis Aeschyli
fuit aequalis, Unde petitum sit fragmentum, nempe e Threissis,
patet e scholio ad Lycophr. Alex. vs. 455, quod mox inspicie-
mus. Restituere conatus est Wecklein (fr. 83), qui tamen illorum

