56 DE: ArAcn.

homericum Clari mortem obiisse, populum vero, cui praeesset
Taurum montem superasse, τοὺς μὲν ἐν Παμφυλία μεῖναι τοὺς
δ’ ἐν Κιλικία μερισθῆναι καὶ Συρία μέχρι καὶ Φοινίκηςέ (Cf. Herod.
VII, 91. Paus. VII, 3, 4). Quidvero de Teucris habet? Venisse
eos e Creta, oraculum iis fuisse: ,,αὐτόθι ποιήσασθαι τὴν μονήν,
ὅπου ἂν οἱ γηγενεῖς αὐτοῖς ἐπιθῶνται· συμβῆναι δὲ τοῦτ’ αὐτοῖς φασι
περὶ Ἀμαξιτόν· νύκτωρ γὰρ πολὺ πλῆθος τῶν ἀρουραίων μυῶν ἐξαν-
θῆσαν διαφαγεῖν ὅσα σκύτινα τῶν τε ὅπλων καὶ τῶν χρηστηρίων· τοὺς
δὲ αὐτόθι μεῖναι” (strab. XIII 604). Iam intellexisti, qua de re
agatur: explicandum erat Apollinis cognomen Σμινθεύς, quod
iam in Iliade gerit, licet Teucri ibi sint ignoti; atque simul
explicandum erat, cur in Troade Teucri consedissent, de quorum
commoratione in Troade post Gallinum primus memorat Herodo-

tus. Quid et quomodo hic auctor de iis locutus est? „Xerxis expe· ’

ditio, si hominum multitudinem spectas, superavit omnes quot-
quot susceperunt praecedentia genera hominum. Nam nihil prae
illa fuit Scythica, nihil ὅστόλος τῶν Ἀτρειδέων ἐς Ἴλιον, nihil etiam
ὁ τῶν ΝΙυσῶν τε καὶ Τευκρῶν ὅ πρὸ τῶν Τρωικῶν γενόμενος,
οἳ διαβάντες ἐς τὴν Εὐρώπην ἐπὶ τὸν Ἰόνιον πόντον κατέβησαν μέχρι
τε Πηνειοῦ ποταμοῦ τὸ πρὸς μεσαμβρίης ἤλασαν”. Teucri igitur
este Herodoto iam ante bellum Troianum in Troade fuerunt.
At Homerus eos ignorat; Teucri autem nomen saepius comme-
morat, Graeci puta, Aiacis fratris, ita ut dici haud possit fortuito
Teucrorum poetam oblitum esse.

En autem, quinto libro (c. 122) Herodotus narrat, Persas sub-
iecisse et alios et Γέργιθας τοὺς ὑπολειφθέντας τῶν ἀρχαίων Τευ-
κρῶν; VII, 43 nominat Γέργιθας Τευκρούς. Gergis oppidum erat
prope a Lampsaco; GergItheS, teste Athenaeo XII p. 524, Mileti
appellabantur οἵ ὃημοταί i. e. antiquissimi incolae a novis colonis
subacti. In oraculo ibi allato audiunt Γέργιθες ἀπτολέμιστοι. Deni-
que Herod. V 13 Paeones perhibent se esse Τευκρῶν τῶν ἐκ
Τροίης ἀποίκους.

Quid de hisce omnibus statuendum? Docet Herodotus —
neque adversatur ei Gallinus - iam ante Troica bella priscum
populum Teucrorum simu] cum Mysis in Europam ex Asia

