74 DE AIACE.

Vel a Ταλαός (Cf. Kpovt‘cov: Κρόνος) Stirpem habet παλ, τλα, τελα.
Dedicatus igitur erat Aiax Neptuno cuidam Feretrio, „den tor-
scher”‚ nempe τῆς γῆς.

Quid mirum aliquem tam robusto deo dedicatum et ipsum magnis
viribus fuisse instructum; nam hanc ob causam infantes deo—
rum 111 tutela ponebantur, ut horum donis prae aliis fruerentur.

Prope Calauriam‚ ubi Neptunus Telamo colebatur, Aiax in dei
positus tutela Telamonius est factus; postea eundem Telamonem
patrem habuit. Dei marini filius factus ipse quoque statura, viri-
bus, cresoebat ita, ut Aiax Locrensis orientem versus cum emi·
grasset mox et ipse Feretrius aliquis videretur fieretque ὅ μέγας.

Invenitur vox τελαμών 111 inscriptionibus saepius miro modo
adhibita; e. g. ἀναγράψαι τι εἰς τελαμῶνα λευκοῦ λίθου vel εἰς
τελαμῶνα λίθινον (Dittenb. Syll. 545‚10; 324‚31; 529‚41; 545,37.
Cf. Waldstein The argive Heraeum Ι p. 201; inscript. graec.
Solmsen p. 47, 21; Herwerd. Lex. Supplet. s. v.). Quonam vero
sensu haec vox sit accipienda magnae dubitationi est obnoxium.
Sic in dedicatione Iunoni facta Argivae legimus: (Η)α ordia}
καὶ ho τελαμό(ν) magud} τᾶς Ηὲραςῖ τᾶς Ἀργε[ί]ας.

Differunt igitur στήλη et τελαμών. Vertit Herwerdenus „fascia
marmorea”, quocum facere velimus, addita explicatione e Vi·
truvio (111, 5, 10) petita „fasciat en architecture membre pro-
duite par la division d'une surface unie en parties distinctes, qui
ressemblent ainsi a de longues bandes plates etendues paralle-
lement l'une a l’autre” (Cheruel p. 262).

Girardus vertit τελαμῶνα columnam; quae opinio refutatur in-
scriptione supra laudata ubi τελαμώυ et στήλη (columna) separa·
tim nominantur. Hoc autem fundamento debili vel potius nullo
exstruxit aedificium ingeniosum, sed quod simul cum fundamento
corruit. Nempe fretus argumentis petitis ex Evansii descriptio-
nibus columnarum in Labyrintho cretensi vel alibi effossarum,
probare conatus est Aiacem Telamonium fuisse „Genium colum-
nam habitantem, l’esprit du Pillier'’. Deinde ad hunc Genium trans-
latis quae viri docti ex imaginibus cretensibus efficere posse sibi
visi sunt, pronuntiavit haec: „c’etait un genie de la secondite

