m: ΜΑυιςἸ 103

lawn intellegimus, quaenam congruentia a Photii auctore respi-
ciatur. Sub unum igitur conspectum colleguntur Dactyli, Titanes,
Cabiri Lemnii, Priapi; quibus addi possunt Dioscuri, daemonum
genus nautis ut Cabiri benevolum, Satyri, Sileni, Corybantes
(cf. Strab. X 466). Huc etiam pertinet daemon ille Mercurius
Cyllenius (Paus. VI, 26, 5); HerculeS, qui apud Pindarum
(Isthm. IV, 89) audit μορφὰν βραχύς, sed qui Tnespiis veram
suam naturam monstravit (‘H9an2.e'cc ταῖς θυγατράσι πεντήκοντα
οὔσαις ταῖς Θεστίου συγγενέσθαι πάσαις πλὴν μιᾶς ἐν τῇ αὐτῇ νυκτί.
Paus. IX, 27, 6); quare antiquis notus erat Hercules quidam
ὁ καλούμενος τῶν Ἰδαίων Δακτύλων et Hercules, ὁ Ἵδαιος, cui pri-
mitiae omnium rerum, quotquot autumno'terra producit, offere·
bantur. (Paus. IX, 19, 5). Quoquoversus spectamus, ubique in
Graeciae religione antiquissima detegimus daemones vegetae
fertilitatis figura ithyphallica conspicuos, alibi alia nomina
gerentes, sed quibus indoles atque natura ubique una eademque
fuit. Neque negari potest haudquaquam Dardanum illum, qui in
antro Mercurii Triphyliae natus erat, licet in carmine epico
veram exuerit naturam, aDardano Samothracio fuisse dissimilem.
Non nescimus Herodoti sententiam: „vde Καβείρων ὄργια τὰ Σαμο-
θρήικες ἐπιτελέουσι παραλαβόντες παρὰ Πελασγῶν” (Π 51) hodie
utpote ab Hecataeo desumptam addubitari; optime scimus cultum
ipsum Cabirorum, cum nomen phoenicium esse videatur, a
Phoenicibus invectum haberi, sed iam Welcker (Gr. Gott. III
173 sqq.) monuit discrepantiam exstare inter Phoenicum Cabiros
(„die hiilfieichen Machte in der Not des sturmes und der
Wogen’') et Cabiros Lemnios („die Gaben der Erde spendenden
Daemonen''). Num forte Samothracii Gabiri ab initio navigationis
fuerint daemones, non curat Robert (Preller-Robert Gr. Myth.
p. 849: „dass zu untersuchen ist nicht unsere Sache”). Nullo
autem luculentiore documento demonstrari potest idem numen
tam agrorum felicitati quam fluctuum motui prospicere posse
quam Neptuno Φυταλμίξρ et Neptuno ἁλιμέὸουτι inter se collatis.
Sic inter se coniuncti sunt Telamo numen aquarum et Aiax
daemon Locrensis virium terrestrium genius. Demonstrare

