198 Dr: EUGAMMoms TELEGONIA.

pretatione Procli verborum male distractorum. Verba enim
„nal ξενίζεται παρὰ Πολυξένῳ δῶρον τε λαμβάνει κρατῆρα καὶ ἐπὶ
τούτῳ τὰ περὶ Τροφώνιον καὶ Ἀγαμήδην καὶ Αὐγέαν”
vertit Svoronos: „Ulixes hospitio Polyxeni utitur, crateram ab eo
dono accipit, demde sequuntur (scil. in Telegonia) itinera herois
ad Trophonium, ad Ayamedem.’' Quidni vero significent: „Ulixes
accipit crateram, deinde sequitur in Telegonia narratio de Tro-
phonii dolis, qualem ab aliquo Demodoco Polyxeni in regia can-
tatam esse fingit poeta'’. ¹) Quod si verum videtur, discimus e Procli
verbis, in priore Telegoniae parte fuisse haec: „proci sepulcro
conduntur, sacrificat Ulixes Nymphis, in Elidem proficiscitur ad
armenta sua visenda, hospitio excipitur a Polyxeno rege, qui
Eleorum ad Troiam dux fuerat, dono accipit crateram, audit'rro-
phonii fabulam; denique revertitur Ithacam, uhi Tiresiae mandata
exsecutus omnibus caelicolis sacrificat.” Plura equidem ex Procli
verbis efficere nequeo; nil ibi invenitur de Ulixis in Arcadiam
itinere, nil de navigatione ad Trophonium. Concidit igitur maior
pars explicationis, quam Svoronos de nummo Mantineensi prae-
buit. Nam ut explicet, cur potissimum Ulixes in nummo illo sit
depictus, e Telegonia efficit Ulixem iter in Arcadiam ad regem
Stymphali fecisse; porro, ut vestis insolitae, qua homunculus in
nummo est indutus, rationem reddat, ex eadem Telegonia pro-
bare studet, Ulixem ad Trophonium profectum esse atque sacra
veste amictum 2) in Arcadiam venisse. Sed, cumiani satis constet
Ulixem neque Trophonium consuluisse neque inde rediisse in
Arcadiam, fulcra quibus Svoroni explicatio nititur concidunt.
Nummus laudatus imaginem praebet obscuram, mira veste,
calceis insolitis, capitis tegumine extraordinario ornatam, quae

¹) Apollodori fragmenta Sabbaitica et Vaticana (vid. ed. Wagn. Bfieheler Mus.
Rhen. Vol. XLVI p. iel—192), cuni iter in Elidem non contineant, hac de quaes-
tione nil nos docere possunt. Iniuria igitur E. Meyer (Hermes XXX p. 260) haec
fragmenta testes in iudicium vocavit.

2) Pausi. IX 39, δε „famiam τὸν χιτῶνα ἐπιζιυσθείς” i. e. vestes taeniis cinctas non
succinctas induebantur Trophonium adituri3 quare Max. Tyr. diss. 14, 2 loquitur
de ὀθόνῃ ποδήρει. Vid. Deubner de incubatione p. 25.

