nn AIACE. 119

quodque maximi est faciendum, Dorpfeld ipse vir harum rerum
peritissimus, ubi in libro suo saepius laudato egit de ruderibus
repertis in Troiae sede septima — vulgo nominata atque indi-
cata V11² —, quam sedem habitarunt homines saeculi decimi
vel noni⁷ ubi demonstravit hac in sede reperta esse domuum
rudimenta ad quas construendas barbari e Thracia invadentes
minime fuissent idonei, finem facit hisce verbis: „Allerdings
mochte ich am liebsten als Erbauer der Hauser eine qriechische
Bevolkerung annenmen. Auch die Topfwaare, die bei den Be-
wohneren dieser Hauser zuei-st austritt‚ wurde dan den altesten
qriechischen Ansiedlern angehoren” (p. 200).

Saepius apud veteres auctores audimus de expeditionibus
priscis temporibus in Troadem factis, quarum duces fuisse
dicuntur viri ex Agamemnonis genere orti vel alii claris-
sima gerentes nomina. Sic apud Strabonem (XIII, p. 582)
legimus:

»τέτρασι γὰρ δὴ γενεαῖς πρεσβυτέραν φασὶ τὴν Αἰολικὴν ἀποικίαν
τῆς Ἰωνικῆς· διατριβὰς δὲ λαβεῖν καὶ χρόνους μακροτέρους. Ὀρέστην
μὲν γὰρ ἄρξαι τοῦ στόλου· τούτου δ’ ἐν Ἀρκαδία τελευτήσαντος τὸν
βίον διαδέξασθαι τὸν υἱὸν αὐτοῦ Πένθιλον καὶ προελθεῖν μέχρι Θρᾴκης
ἑξήκοντα ἔτεσι τῶν Τρωϊκῶν ὕστερον ὑπ’ αὐτὴν τὴν τῶν ςΗρακλειδῶν
εἰς Πελοπόννησον κάθοδον. εἶτ’ Ἀρχέλαον υἵὸν ἐκείνου περαιῶσαι τὸν
Αἰολικὸν στόλον εἰς τὴν νῦν Κυζικηνὴν τὴν περὶ τὸ Δασκύλιον. Γρᾶν
δὲ τὸν υἱὸν τούτου τὸν νεώτατον προελθόντα μέχρι τοῦ Γρανίκου
ποταμοῦ καὶ παρεσκευασμένον ἄμεινον περαιῶσαι τὸ πλέον τῆς στρατιᾶς
εἰς Λέσβον καὶ κατασχεῖν αὐτήν. Κλεύην δὲ τὸν Δώρου καὶ Μαλαὸν
καὶ αὐτοὺς ἀπογόνους ὄντας Ἀγαμέμνονος συναγαγεῖν μὲν τὴν στρατιὰν
κατὰ τὸν αὐτὸν χρόνον καθ’ ὃν καὶ Πένθιλος. ἀλλὰ τὸν μὲν τοῦ
Πενθίλου στόλον φθῆναι περαιωθέντα ἐκ τῆς Θρᾴκης εἰς τὴν Ἀσίαν·
τούτους δὲ περὶ τὴν Λοκρίδα καὶ τὸ Φρίκιον ὄρος διατρίψαι πολὺν
χρόνον· ὕστερον δὲ διαβάντας κτίσαι τὴν Κύμην τὴν Φρικωνίδα κλη-
θεῖσαν ἀπὸ τοῦ Λοκρικοῦ ὅρους”.

Orestes igitur primus fuit qui coloniam deduxit; filius eius
Penthilus annis sexaginta post Troiam captam colonos ad Thra-
ciam duxit: huius filius Archelaus progressus est usque ad

