DE A1AcE. 121

Non semel vel bis vel ter Graeci e patria emigrarunt, neque
per unum modo saeculum talia sunt conati. Immo saepius per
duo vel tria saecula veteres Graeciae incolae a novis hominibus
e sedibus suis detrusi trans mare novam quaesiverunt patriam,
donec duodecim antiquas illas urbes Aeolicas volventibus tem·
poribus condidissent. „Eduard Meyer wies nach dass die aoli-
schen Kolonien in der Troas nicht wohl alter sein konnen als
das VII oder VIII Jahrhundert; gehoren sie doch nicht zu den
alten aolischen Zwolfstadten”, ita Ericus Bethe (Homer und
die Heldensage p. 6). Sint igitur conditae saeculo octavo,
at post varias expeditioneS‚ quae variis temporibus habitae ante-
ierant, quarum una vel altera fortasse navibus in Asia-m trans-
misit, cum ceterae usitatiore via per Thraciam orientem
petiverint. Neque dubitandum est de itinere quod elegerint;
servavit enim Strabo viae notitiam: transmisso Bosporo, Das-
cylium et Cyzicum praeterierunt, Granicum flumen transierunt,
sic venerunt in Troadem inde Lesbum atque in oram huic
insulae oppositam. Graecos igitur colonOS, puta Locrenses, iam
ante septimum vel octavum saeculum in Troadem pervenisse,
Troiae in colle consedisse, vestigia sua ibi reliquisse, quid vetat?
Narrat Strabo expeditiones statim post bellum troianum ince-
pisse. Quidni inde effici liceat, populorum graecorum emigra-
tiones in Asiam iam tunc temporis incepisse, cum Βοιωτοὶ ἐξ
’Ἀρνης ἀναστάντες ὑπὸ Θεσσαλῶν τὴν νῦν Βοιωτίαν ᾤκησανὶ)

Locrensium ritum de virginibus Troiam mittendis iam ante
annum 7OO¹1¹ viguisse negari non potest; unde sequitur iam
prius Graecos Minervam colentes in Troiae colle consedisse. Quod
factum a Dorpfeldio verisimile habitum minime perturbatur
historia Graecorum colonorum in Asiam emigrantium.

Ritum igitur de quo agimus — quid enim inter tot seria
μυθολογεῖν vetat? — sic nobis proponimus: colebatur aliquando
inter Locridis incolas priscos dea] omnium rerum fertilitati
prospiciens, cui agri mulieres pecus in tutela erant. quta
eam exstabat daemon masculini generis ipsa e terra natus,
gigantis naturam atque indolem referens, ferox et audax, Hic

