DE CAnNffls. 169

duxisse expressis verbis docet Exodus 23:14, 15, 16. Kasir
festum ¹aestatis initio —— quo secari solet triticum - agebant
ruricolae ¹); Asiph, cuius nomen cum vindemia cohaeret, cele-
brabatur autumno: πανδημεί homines vineta intrabant umbrisque
sub divo positis uvam legebant. Sed primum quoque festum,
licet loco laudato non commemoretur, agricolarum fuisse ἑορτήν,
effici potest e Deuter. 16:9; tunc enim falx hordeo immitte-
batur. Ritus autem huius diei festi cum ferret, ut hordei spicis
aliquot Summo Numini oblatis homines quoque spicis leviter
tostis vescerentur 2), volventibus saeculis nata est fabella quae
legitur Exod. 23 . 15, homines hanc ob oausam ἄρτοις ἀζύμοις uti
solere, quod cum Aegyptum effugerent tempus cibi rite praepa-
randi iis defuisset. Mos igitur antiquus cum a posteris non amplius
intellegebatur, nova quaesita est ratio qua explicari posset.

Idem autem de tertio festo die, Asiph‚ usu venisse docet
Levit. 23 2 43. Ubi mori agricolarum vindemiae tempore umbras
campis in apertis ponendi. ratio subicitur haec: maiores Aegyp-
tum effugientes cum per deserta quaererent viam, Domini iussu
talibus tabernaculis esse usos. Ramos autem frondescentes ubivis
potius quam in desertis abundare, id minus curabant boni
interpretes. Quod ad umbrarum ponendarum morem, recordare
sis ¹imaginis venustae apud Iesai. 1:82 „Sionis filia velut casi-
cula in vinetis relicta’' ³).

Sed de rebus hebraicis hactenus; qui plura velint adeant
auctorem meum Wellhausen in libro classicis quoque philologis
utilissimo, Prolegomena zur Isr. Gescbichte.

Σκιάὸες antiquorum Graecorum in Carneis positae eandem ni
fallor habent originem atque israelitarum illa tabernacula frondea.
Meminimus Demetrii Verborum: „outddsg ὸὲ οὗτοι οἵ τόποι καλοῦνται
σκηναῖς ἔχοντες παραπλήσιόν τι, καὶ ἐννέα καθ’ ἕκαστον ἄνδρες

l) Exod. 34: 22.

²) Levitic. 23: 14.

³) „Die Lauben ein Zubelioi· des alten Naturfestes den Laubhfitten entsprechend
welche bei uns auf Maitag‚ Pfiugsten, neben dem Maibaum e1·riohtetwnrde.Spater
folgte die Umdeutung in Lagerzelte.” Mannhardt Wald- und Feldk. ΙΙ p. 254.

