58 DE ArACE.

τὸν δ’ Ἀξιὸς εὐρυρέεθρος
’γείνατο καὶ Περίβοια (Φ 141).

Pelagones (Πελαγόνες), gentem illyricam, postea Paeones voca-
tos fuisse Strabo docet VII, 331. Cf. Hesych. Πη λαγόνες γέρον-
τες, παλαιοί, γηγενεῖς. „Der Name ist dem Meti-um zu lieb umge-
formt” (Fick Vorgr. Ortsnamen p. 99).

Pelaqonmn vel Paeonum nomen non modo in Illyria, Thracia,
Troiade, sed alibi quoque invenitur. A 295 Pelagonem offendi-
mus inter Pylios, quos ducit Nestor; E 695 ἴφθιμος Πελάγων
socius amicus est Sarpedonis Lycii. Πέλαγος quercetum apud
Tegeam in Arcadia fuit, (Paus. VIII, 11); Pelagonem in Phocide
memorat Apollodorus (III, 4, 1); Aesopus denique Boeotiae
flumen filium huius nominis habuit. Cur haec omnia? Ut sen-
tiamus Paeonum vel Pelayonum nomen ex Illyria tam in Grae-
ciam quam in Asiam migrasse.

Gentes enim, quae priscis illis temporibus e regionibus sep-
tentrionalibus meridiem versus progrediebantur novas sedes
quaerentes, per utramque continentem vestigia sua reliquerunt,
quoniam per utramque dispergebantur. Cuius rei plurima
praebet exempla Fickii liber utilissimus, quem supra laudavimus.

Suspicio igitur nascitur eadem, quae de Paeonibus aliisque
valeant, valuisse quoque de Teucris. Hi quoque cum Paeonibus,
Mysiis, quibuscum ab Herodoto coniunyuntur, olim regiones inco-
luerunt septentrionales, unde descendentes tarn Graeciam quam
Asiam invaserunt. Progressi sunt usque ad mare Ionium, ad
Peneum flumen, tum deflexerunt orientem versus vestigia sua
relinquentes ad Propontidem, apud Miletum. Denique montem
Taurum superantes in Cilicia quietem reppererunt, sed de iis
quoque valuit illud „qui bene latuit bene vixit.'’ Sic latuerunt,
ut vel nomen Homero ignotum manserit. Neque nobis fortasse
innotuisset, nisi parva vestigia Teucrorum Graeciam invaden-
tium remansissent media in Graecia, ut Pelagonum nomen
remansit in Peloponneso. In Locride nomen servatum est,
sed ita incertum obscurumque fuit, ut herois eponymi Teucri
patronymicum prorsus abesset. 'Coloni vero Locrenses, de quibus

