80 DE AIAcE.

Leleges aliquando Cariam habitarunt, unde pulsi septentriones
versus emigrarunt; deinde, sicut de Teucris narratur, sedes
novas in Troade circum Pedasum et Satnioentem invenerunt.
Regnabat inter eos AlteS, cuius filiam Laothoen duxerat Priamus
(Φ 84). Meminimus etiam in Caria fuisse oppidum Pedasa, quod
Mausolus cum Halicarnasso coniunxit (Herod. VIII, 104). Quid
mirum Leleges e vicinia Halicarnassi, ut probavit Kretschmer,
emigrantes nomen Telamonis, quod vel postea Halicarnassi
inveniebatur —- nomen dei marini cui natio maritima quam
maxime dedita erat — seeum duxisse, regem Trambelum dei
filium vocasse? Trambeluml, qui ut Phaeacum homines nomen
gerebat a navibus ductum.

Nam maritimam nationem fuisse Leleges docet Herodotus
I 173: „finoeg Μίνως δέοιτο ἐπλήρουν οἵ τὰς ναῦς”. Docet idem:
„ Λέλεγες καλεόμενοι εἶχον τὰς νήσους φόρον μὲν οὐδένα ὑποτελέοντες
ὅσον καὶ ἐγὼ δυνατός εἰμι ἐπὶ μακρότατον ἐξικέσθαι ἇκοῇ”.

Quodsi iure contendimus Telamonis nomen e Sinu Saronico
in Asiam devenisse, oritur suspicio Leleges fuisse, qui suum
deum orientem versus transduxerint. Obtinebant enim antiquis-
simis temporibus Leleges varias Graeciae regiones e. g. Megara,
Locridem, Laconicam. Lelex de quo Laconica Lelegeis appella-
batur Spartae habebat ἡρῷον. ὡς δὲ αὐτοὶ Λακεδαιμόνιοι λέγουσι
Λέλεξ αὐτόχθων ὢν ἐβασίλευσε πρῶτος ἓν τῇ γῇ ταύτῃ. De tota
Peloponneso Hecataeus Milesius tradebat eam ante Graecorum
adventum a barbaris fuisse habitatam. Of. Strab. VII p. 321,
ubi exstant verba memorabilia: „in Milesiorum territorio quae-
dam Lelegum domicilia ostenduntur (Trambelus ab Achille
Mileti interfectusl> et multa in Caria sepulcra et inanes tumuli
Lelegeia appellantur. Quae nunc Ionia dicitur universa olim fuit
a Lelegibus habitata, quam pulsis Lelegibus Iones occuparunt.
Sed et ante illi, qui Troiam ceperunt Graeci, Leleges eiecerant
e locis Idae vicinis iuxta Pedasum et Satnioentem flumen”.
Ultima fortasse ex Iliade petita.

Testatur Aristoteles in Republica: „eos, qui nunc dicuntur
Locrenses, antiquitus Leleges fuisse nominatOS, eosdem Boeotiam

