82 DE ArAcE.

iiber Griechenland und die Inseln nach der Kuste Kleinasiens
hin verbreitet. In den beiden lokrischen Landschaften sind die
Leleger als alte Bewohner bestens bezeugt. (Strab. p. 322:
ηέν δὲ τῇ Αἰτωλῶν πολιτείᾳ τοὺς νῦν Λοκροὺς Λέλεγας καλεῖ ὃ
Ἀριστοτέλης . . .. ὁμοίως δὲ καὶ ἐν τῇ Ὀπουντίων”). Auf dem Pal·-
nassos wurden die von Deukalion und Pyrrha ausgelesenen
Steine zu Lelegern‚ das Gebirge lag wohl ursprunglich mitten
im Lelegerlande. Nach Strabo 322: ,,κατασχεῖν δὲτὴν Βοιωτίαν
αὐτούς (SC. Λέλεγας) φησι (Aristoteles), ὁμοίως ὁὲ καὶ ἐν τῇ Μεγα-
ρέων”. Von Bootien und Lokris aus wurden die Leleger auf die
Inseln, zunachst nach Euboa verdrangt und von den Inseln
auf die Westkuste Kleinasiens. Jedensalls ist der Name der Insel
Salamis eher lelegischen als karischen Ursprungs. Σαλμακίς
Quelle und Ort bei Halikarnassos ist wohl die Lelegerstadt‚
endlich noch Σάλμος· πόλις Βοιωτίας, ἧς οἵ πολῖται Σαλμώνιοι, ὡς
Ἑλλάνικος ἐν δευτέρῳ Δευκαλιωνείας (8ῒθρ1Ί.)”.

Salmonei nomen collatum est cum illo Salaminis necnon huc
pertinent Σαλμώνη in Creta, Σαλμώιιη fons in Elide. Apparet Leleges
inter barbaros Graeciae antiquissimos incolas locum obtinuisse
primarium; nec iniuria Fick investigatione habita sagacissime
coniecit hanc gentem ex Illyria oriundam per Locridem, Boe-
otiam, Salaminem, sinum Saronicum, Troezenem, traiecisse in
Asiam occidentalem et primum quidem in Cariam; inde, quod
iam ante probarat Kretschmer, Miletum et Troiam eos venisse.
Quae omnia optime conveniunt cum illis, quae de Telamone in
Sinu Saronico honorato atque inde Halicarnassum et in Troadem
translato disputavimus. Neque obstant, quae nunc de Aiace Oilei
filio e Locride, Lelegum patria vetustissima, oriundo dispu—
tabimus.

