m: ΑΙΑΟΕ. 109

ῃσυνέβη μιᾷ στελλομένῃ ἐκ Λοκρίδος διαφθαρῆναι ἐπί τινος λόφου
τῆς Τροίας καλουμένου Τράρωνος· εἶτα τοὺς Λοκροὺς τὴν μὲν θάψαι
σιωπῆσαι δὲ καὶ μηκέτι πέμπειν τὰς παῖδας, φάσκοντας πεπληρῶ-
σθαι τὸν τῶν ἐτῶν χρόνον· ἀκαρπίας δὲ κατασχούσης αὐτοὺς πάλιν
πέμπειν οὐκέτι δύο ἀλλὰ μίαν, ἀρκοῦσαν εἶναι δοκοῦντας τὴν τιμω-
ρίαν· ὁ δὲ χρησμὸς οὐκ εἶχεν ὡρισμένον χρόνον· ἀλλ’ εἰς δύο ἀντὶ
τῆς ἀδικίας <εἰς> τὴν Κασσάνδραυ”.

Virgines igitur, licet Troiani eas persequerentur, comitum
sagacitate et vigilantia fere semper salvae evadebant. At, sicut
Plutarchi aetate Zoilus sacerdos Orchomenius virginem quam
in Agrioniis stricto gladio persequebatur infeliciter necavit (Qu.
Gr. 38), ita puellae cuidam e Locride missae infelici quodam
casu evenit, ut Traronis in colle amitteret vitam. Locrenses
vero, quorum curae misera, ut tuta Minervae ad aedem evaderet,
erat commissa, mortuam sepeliverunt (videsne ne verbum quidem
fieri de consuetudine a Callimacho memorata, qua Troiani mor—
tuas comburere soliti fuisse dicebantur ?) maestam rem parentes
celaverunt, magistratibus solis nuntiarunt. Tunc senatores, ne
tale quid iterum fieret, edixerunt: „populum iam satis superque
oraculo oboedivisse‚ praeterlapsa esse saecula quibus sacrificium
esset mittendum itaque placere ut mos abrogetur.” Ecce autem
sterilitas agros vexabat. Tum a diis admoniti morem antiquum
Locrenses instaurarunt, sed pro duabus -— duae enim mittendae
erant quoniam longo tempore intermisso utraque serva Troiae
mortua erat -— unam modo servam Minervae Troianae devove-
runt; sic satis esse rati.

Monet scholium hac in re Locrenses oraculum non recte
esse interpretatos, quod haud dubie binas servas exigeret;
de tempore autem nil fuisse statutum‘ Quod scholium (exstat
ad vs. 1159) optime coniungi potest cum iis, quae supra
a Timaeo (Lyc. AleX. 1155) accepimus, necnon cum iis, quae
in epitoma relata —- sed haud dubie Timaeo debita — inve·
nimus

Conicimus igitur paulo post bellum Phocaicum morem esse
interruptum, postea vero in integrum esse restitutum.

