Du EUGAMMONIS TELEGONIA. 207

Proqus, fuisse filium Ulixis l). Nos vero Homeri versuum Β 740,
Μ 129 memores scimus eum fuisse Lapitham Pirithoi filium
ex Hippodamia ortum 2); quod confirmat Pausanias (X, 26, 2),
qui in Lesches descriptione se vidisse ait Polypoetem Pirithoi
filium δεδεμένον τὴν κεφαλὴν ταινίᾳ, καὶ παρ’ αὐτὸν Ἀκάμας ἐστὶν
ὁ Θησέως. Erat igitur Polypoetes origine Thessalus ⁸). Quaeritur
igitur, quomodo Thessalus in Thesprotiam aberrarit.

Ε loco Pausaniae hucusque, quod sciam, non satis observato
huic quaestioni responsum est petendum. Legimus enim Paus. Ι,
17, 4: »ἐς δὲ τὴν τελευτὴν τὴν Θησέως πολλὰ ἤδη καὶ οὐχ ὁμολογοῦντα
εἴρηταί δεδέσθαι τε γὰρ αὐτὸν λέγουσι ἐς τόδε ἕως ὑφ’ (Ηρακλέους
ἀναχθείη. πιθανώτατα δὲ ὧν ἤκουσα· Θησεὺς ἐς Θεσπρωτοὺς
ἐμβαλών, τοῦ βασιλέως τῶν Θεσπρωτῶν γυναῖκα ἁρπάσων,
τὸ πολὺ τῆς στρατιᾶς οὕτως ἀπόλλυσι, καὶ αὐτός τε καὶ Πειρίθους
ἥλωσαν, καὶ σφᾶς ὃ Θεσπρωτὸς δήσας εἶχεν ἐν Κιχύρῳ”. The-
seus igitur et Pirithous in Thesprotiam invaserunt regis uxorem
rapturi; sed a rege capti in vinculis sunt servati. Unusquisque
autem recordatus, quomodo Theseus quondam cum Pirithoo deseen-
derit ad inferos ut Proserpinam raperet, meminit heroes fuisse
vinctos in saxo, ubi Theseus sedisset in aeternum (Verg. Aen.
VI, 617) nisi Hercules eum ἐξέσωσε εἰς φάος νεκρῶνΔ πάρα (Eurip.
Herc. 1222). Ε quibus apparet iter illud in Thesprotiam nil
aliud esse quam κατάβασιν εἰς Ἅιδου, vel ut idem aliis verbis
dicam, Thesprotiam terram fabulosam, remotam, occidentalem
antiquis fuisse reynum Hadia inferorum regis, Quod si quis
adhuc dubitat, evolvat mihi Plut. Vit. Thesei c. 31, ubi legun-
tur haec: ,,α·ὐτὸς (Θησεύς) δὲ Πειρίθῳ τὴν ὑπουργίαν ἀποδιδοὺς, εἰς
’Ήπειρον συναπεδήμησεν ἐπὶ τὴν Άιδωνέως θυγατέρα, τοῦ Μο-
λοσσῶν βασιλέως· ὃς τῇ γυναικὶ Περσεφόνην ὄνομα θέμενος, Κό-

ρην δὲ τῇ θυγατρὶ, τῷ δὲ κυνὶ Κέρβερον, τοὺς περὶ τὸν Πειρίθουν

1) e Callidice scilicet, oum postea in regnum eius successerit.

²) Cf. argumentum τῶν Νόστων, ubi Polypoetes Troia reversus cum Calchante et
Leonteo (Β 745) Tiresiam sepeliunt. (Kinkel Fragm. Epic. Graec. I ad loc.).

3) Wilam. Hom. Unters. p. 212: „Wo ein Heroenname festsitzt in der Genealogie,
da hat man den Heros zu suehen.'⁷ Vide Hofer in Rosch. Lex. s. v.

