DE AIAGE. 67

iacitur sacerdos Apollonides perhibere poterat, quod de se- perhi-
buit Hecataeus: proavum suum decimum sextum fuisse deum.
Heros vero unde genus ducebant sacerdotes erat Telamo.

Condita est Halicarnassus a TroezeniiS. Exstat stemma regum
Troezeniorum apud Pausaniam (ΙΙ 30), ubi legimus post reges
mythicos —- quales erant Orus, Althepus, Saro — tandem
venisse Hyperetem et Antham. Utrumque nomen in sacerdotum
stemmate obvium fit. Hyperes ibi Telamonis audit filius, Anthas
Alcyonei.

Observat Pausanias de Hyperete et de Antha: »τούτους δὲ εἶναι
Ποσειδῶνος καὶ Ἀλκυόνης ’Ἀτλαντος θυγατρὸς καὶ πόλεις αὐτοὺς ἐν
τῇ χώρα φασὶν (Υπέρειάν τε καὶ ’Ἀνθειαν οἰκίσαι· Ἀέτιον δὲ τὸν ’Ἀν-
θα τοῦ πατρὸς καὶ τοῦ θείου παραλαβόντα τὴν ἀρχὴν τὴν ἑτέραν τῶν
πόλεων Ποσειδωνιάδα ὄνομάσαι”.

Deest in sacerdotum stemmate nomen Aetii Anthae filii sed
Posidonius adest. Adest quoque Alcyoneus, cuius nomen Alcyo-
nen a Pausania memoratam in memoriam revocat nostram.

Qui vero saeculo nono coloniam Halicarnassum duxerunt?
Viri nimirum ab Aetio Anthae filio originem suam ducentes:
ηέκ Τροιξῆνος σταλέντες Ἁλικαρνασὸν ἐν τῇ Καρίᾳ ἀπῴκισαν οἵ
γεγονότες ἀπ’ Ἀετίου τοῦ’Ἀνθα”.

Creati igitur e sanguine regio Halicarnassi, ubi sacerdotio
fungebantur, nomina sua regia servarunt. Pausaniae verbis col-
latis credideris hos sacerdotes per Antham statim a Neptuno
stirpem duxisse; invenimus autem in eorum serie inter Neptunum
et Antham duo alia nomina inserta. Sunt Alcyoneus ab Anthae
matre nominatus et Telamo, quem frustra in regum Troezenio-
rum quaerimus serie. Quod plus est, ne inilia quidem urbe
unde oriundi sunt Troezenii, Anthedonem urbem Boeotiae volu-
mus, ullum Telamonis detegi potest vestigium, licet alia no.
mina ibi ἐγχώρια, puta Ὑριεύς, in sacerdotum serie reperiantur.
Unde hic Telamo in hoc stemma irrepere potuit?

Primum rogemus, quis Neptunus ille fuerit, quem tam Troe-
zenii quam Halicarnassenses coluerint sacerdotibusque regiis
curae esse iusserint. Appellatur in stemmate nostro ὁἽσθμιος,

