DE ΑΙΑΟΕ. 101

agitur de nominum quodam nexu docte a mythologis efficto,
sed de re sancta ubi nomina summi pretii haberi solent, de
Magnorum Deorum cultu et religione. Nomina Dardani et Iasionis
simul in cabirorum cultu nominantur, simul igitur tractanda sunt.
Nomen Iasionis (ῖα) secerni non potest ab Ἴασον ’Ἀργος (ῑα),
appellativo satis noto ex σ 244, ubi Eurymachus Penelopam sic
alloquitur:

κούρη Εἰκαρίοιο περίφρον Πηνελόπεια,

εἰ πάντες σε ,Ρίδοιεν ἀν’ Ἴασον ’Ἄργος Ἀχαιοὶ,

μνηστῆρες πλέονές κεν ἐν ὑμετέροισι δόμοισι

ἠῶθεν damulae, ἐπεὶ περίεσσι γυναικῶν etc.

Ἴασον ’Ἄργος quid potest esse nisi Peloponnesus? praesertim
ea pars, quae Ithacae proxima est. Loco supra laudato (ε 125 sqq.)
depingitur ἱερὸς γάμος Iasionis cum Cerere peractus. Ecce autem
Olympiae colebatur Ceres Chamyne (χαμύνη cf. homericum ἐν
νειῷ τριπόλῳ), colebantur Dactyli inter quos Ἴασος (Faus, Vl, 21, 1;
V, 14, 7). Itaque in regione prope ab Psophide posita, ubi vige·
bat Dardani nomen, prope etiam ab antro Triphyliae‚ ubi natus
erat Dardanus, utriusquejnomen, tam Iasionis illud quam Dardani,
cum Cerere coniunctum videmus.

Quid vero annotat Strabo ubi de antro Triphyliae sermonem
facit? „’Eovlv ἐν τῇ παραλία δύο ἄντρα, τὸ μὲν νυμφῶν Ἀνιγριάὸων,
τὸ δὲ ἐν ᾧ τὰ περὶ τὰς Ἀτλαντίδας καὶ τὴν Δαρδάνου γένεσιν.”
Respicit Iovis cum Electra Atlantis filia amores. Qui vero ex his
amoribus nati erant? Nempe Dardanus et Iasion! Nemo autem
melius docuit, quid ab origine fuerint Cabiri Lemnii, quam fecIt
Aeschylus. Parva fragmenta Καβείρων, 0. g. fr. 96 Weckl., docent
fuisse eos daemones fertilitatis3 qua de re optime egit Fredrich
(Mitteil. Arch. Inst. XXXI 1’2 p. 77: „Aeschylos liess sie als
freundliche Gaben der Erde spendende Damonen austreten3 die
Lemnos (dea) wird dabei zur Kabeiro, wie Demeter in Theben
zur Kabeiria. Das Geborenwerden, Altwerden, Sterben in der
Natur haben naturgemass alle Naturvolker auf die Universal-
potenz oder die Vegetationsdamonen ubertragen. Wie der Kretische
Zeus (cf. Κρήτης ἐν πίονι ὁήμῳ apud Hesiodum), so ist Dionysos

