60 - DE AIACE.

seruisse. Idem liber comprobat inter Argorum incolas et Tre-
milas certa exstitisse vincula; e. g. signa illa mortifera, quae
Proetus Bellerophonti dederat, leguntur atque intelleguntur a
rege Tremilarum‚ ita ut conieceris Proeti aequales haud alienos
a Tremilis fuisse, in utraque igitur continenti homines eiusdem
crimnis consedisse. Ubi hic Lyciorum nomen? Nusquam. At
Homerus ignorat Tremilarum nomen, cognitum habet illud
Lyciorum. Athenis quoque Lyci priscum nomen notum erat, nam
sic appellabatur Pandionis filius Pandion vero atque Pandareos,
Lycius heros, nomine sunt coniuncti (cf. Πανδαρέου κούρη χλω-
ρηὶς ἀηδών, τ 519, et Πανδιονὶς χελιδών Sappho 88). HiS adde
Lycaonis filium Pandarum, qui Lycios ante Troiam ducit: habes
in utraque continenti gentium affinitatis vestigia.

Teucer (Graecus): Lycus (Gr) = Teucri (Troiani): Lycii (Tr.).
Athenienses igitur, qui in Lyciam veniebant, ibi reppererunt
Tremilas inter quos Lyci nomen— fortasse cum Apollinis cultu
coniunctum — haud ignotum erat; id nomen iis in memoriam
revocavit Pandionis filium neque dubitarunt fingere fabulam,
qua hic Lycus nomen suum Tremilis impertivisse diceretur.
Quare specie non caret, quod contendit Fick (Vorgr. Ortsn. p.
130): „in den Namen Πανδίων Λύκος liegt der BeweiS, dass
ein Teii Attikas insbesondere die Tetrapolis von Lykiern be-
wohnt gewesen.”

Homerus autem ignorat nomen Teucrorum ut illud Tremila-
rum: novit Paeonum nomen ut illud Lyciorum, novit Teucrum
ut Pandionem (Pandareum, Pandarum).

Utrumque populum, tam Teucros quam Lycios, posteri e Creta
oriundum finxerunt. Eodem iure, eodem errore.

Quicumque Graeciam ipsam minoremque Asiam sub unum
conspectum coniungere neque pro terris disiunctis habere velit,
eum eadem nomina per utramque continentem dispersa et ab
Homero tam Graecis quam Troianis partibus attributa minus
moleste habebunt. Gentes emigrantes et novas sedes quaerentes
neque a maritimo commercio abstinuerunt, neque quin ex
Europa in Asiam vel vice versa commigrarent longiore per

