DE Amori. ‘if-2¹

σοὶ δ’ αὐτῷ φημὶ σχεδὸν ἔμμεναι, ὁππότε φεύγων

ἀρήσῃ Διὶ πατρὶ καὶ ἅλλοισ’ ἀθανάτοισι

θάσσονας ἰρήκων ἔμεναι καλλίτριχας ἵππους,

οῖ’ σε πόλινδ’ οἴσουσι κονίοντες πεδίοιο.
Ubi vero Aiacis maioris in Iliade exstant facta? Inveniuntur
H 1—312; N inde a vs. 8093 Ξ 402—finem; Ο 415—- fin.;
P 104—140; passim in ceteris versibus libri P.

Post Ἀχιλλέως ἀνάστασιν subito tam altum de Aiace servatur
silentium — paucis versibus in Ψ exceptis -—, ut si forte sep-
temdecim libri praecedentes interiissent, e ceteris septem vix
efficeres unquam Aiacem quendam exstitisse.

Neque dici potest in ultimis septem libris Aiacem in Achillis
latuisse umbra, quoniam revera nullus in iis Aiax existit. Cuius
silentii minime deest causa. Aiax enim πελώριος ingenti sua
statura, clipeo suo praegravi ad hostem persequendum minime
aptus est: defensor est navium, tuetur iacentes; verum ἕρκος
Ἀχαιῶν turn demum suas agit partes, cum Troiani castra Graeca
aggrediuntur. At simulac repulsi fuga salutem quaerunt Troiani
urbem celeri cursu repetentes, tum opus est Achillis pedibus
celerrimis, quos ne Hector quidem effugere potuit.

Fac igitur Iliadem dividamus bipartito ita, ut prior pars con-
tineat Graecorum castrorum oppugnationem, altera Troianorum
repulsorum fugam, tum apparebit utramque partem peculiarem
sibi suum habuisse heroem: priorem Aiacem, alteram Achillem.
Neuter Troiam cepit, nam hanc ad rem neque opus erat τῷ
ἕρκεϊ Ἀχαιῶν neque τῷ πόδας ὠκέι, sed opus erat τῷ πτολιπόρθῳ.

De Troiae vero oppugnatione curn paucis agat Ilias nostra,
omnino autem non agat de Troia capta, Ulixes vix in Iliadis
ambitu partes suas invenit. Nam tertia trilogiae pars abest.
Videmus Achillem, qui altera in parte Hectorem persequitur
ac interficit ; videmus Aiacem, qui in parte priore, ubi Graeci
usque ad Hellesponti litus repulsi aegre naves suas defendunt,
surgit defensor qui cedere nescit. Neque iniuria summus poeta
ingenti eum instruxit scuto: est enim defensor oppugnatorum,
est Hector Graecus, Non ibi nomen Aiacis laudibus efferri

