194 DE EUGAMMONIS TELEGONIA.

ἧς παῖς ἦν Τροφώνιος σκότιος. οὗτοι ἐν ’Ἡλιδι ταμιεῖον χρυ-
σοῦν (ἳ) κατεσκεύασαν Αὖγείᾳ - ἔκλεπτον τῶν χρημάτων ἅμα Κερ-
κυόνι, ὃς ἧν γνήσιος Ἀγαμήδους καὶ Ἐπικάστης υἱός. Agamedes
igitur Stymphalius cum privigno Trophonio et Cercyone scelus
commiserunt. Quid autem Minyis cum rege Stymphali, urbis procul
a Triphylia in Arcadiae parte orientali sitae? Quid Minyis cum
Trophonio illo non Zeyitz'mo coniuyz'o orto? Haud enim verisimile vide-
tur Minyas Triphyliam incolentes finxisse mythum in quo Stym-
phaliae rex, alienae igitur gentis homo e regione quam maxime
remota, γεω· Elidis thesaurum aedificasse diceretur. Nam quo con-
silio suum Trophonium curn filio spurio obscurae cuiusdam reginae,
Agamedem sumn cum ignoto rege urbis procul absconditae mutas-
sent? Gloria autem quanam Minyae poterant affici, si Arcas quidam
Eleum spoliaret? Immo hae mutationes, mentio Daedali forte
fortuna apud Augiam degentis, produnt seriorem μυθοποιόν.
Quis autem fuerit ille dubium esse non potest, cum ex
Proclo constet Eugammonem Cyrenaeum in Telegonia hanc
fabulam Augiae tractasse; ab hoc, opinor, Charax postea materiam
suam mutuatus est. Antequam vero efficere conemur, unde
Eugammon argumentum petierit et cur Cyrenae potissimum
Trophonii historia sit tractata, praemittendam puto aliam obser-
vationem de Psammetichi stipendiariis, quos mythum Graecum
in Aegyptum introduxisse et divulgasse perhibet Muellerus.
Narrat enim Herodotus II, 154: „voitu δὲ Ἴωσι καὶ τοῖσι Καρσὶ
τοῖσι συγκατεργασαμένοισι αὐτῷ ὁ Ψαμμήτιχος δίδωσι χώρους ἐνοικῆ-
σαι — καὶ δὴ καὶ παῖδας παρέβαλε αὐτοῖσι Αἰγυπτίους τὴν τΕλλάδα
γλῶσσαν ἐκδιδάσκεσθαι”. Regnavit hic rex ab anno 6640 usque ad
610111 a. C. n.; stipendiarii eius Iones et Cares documentum
reliquerunt in colossis apud Abu Simbel positis ¹). Aptos igitur
fuisse hos milites, qui ludimagistrorurn vice fungerentur, nemo
negabit, nam Ionice loquebantur itemque arte legendi et scri-
bendi valebant. Addit vero Muellerus: „mythos quoque Graecos
martiales iilos magistros docuisse”‚ quod licet negare nolim

 

¹) De aetate vid. A. Kirehhofi' Stud. z. Geseh. des Griech. Alph.⁴ p. 37.

