nn ΛΙΑυΕ. 19

Heros galt das attische Staatssost der Pandia (QLA. Il 554 b);
wir kennen auch seinen Priester, seine Statue auf der Burg
und das Heiligtum in dem die attischen Phylengenossen ihren
Eponymos verehrten'' (Toepffer Attische Geneal. p. 162 2ΑΠΠ1·),
Quid igitur? Interpolatio attica non est? Est, sed quae aliud
quid spectabat quarn Atheniensium dedecus. Observat Pausa-
nias I, 41, 6: ,,τιμὰς δὲ καὶ ἐν τῇ πόλει παρὰ Μεγαρέων ἔχεθ’.
Honorabatur igitur Pandion ab iis quoque e quorum regione
Athenas venerat. Num forte interpolator lacessere voluit
Megarenses? Nam in Megaride πρὸς θαλάσσῃ μνῆμά ἐστιν Pan·
dionis ἕν Ἀθηνᾶς Αἰθυίας καλουμένῳ σκοπέλῳ. Novimus hanc
Minervam marinam, cui Cassandra ab Aiace abrepta preces
suas submisit,
πολλὰ δὴ Βούδειαν Αἴθυιαν Κόρην
ἀρωγὸν αὐδάξασα τάρροθον γάμων (Lycophr. AleX. 359);

sed eadem fuit Aethyia, quae dissipavit Graecorum classem Aiaci
irata. Petivit igitur, si quid videmus, interpolator iussu Philai-
darum et Eurysacidarum simul cum Megarensi Pandione Miner-
vam Aethyiam, cuius socium (nam Pandion stabat ἐν Αἰθυίας
σκοπέλῳ) Teucri θεράποντα faceret. At, si atticus fuit interpolator,
nonne eodem telo, quo Megarensem petebat deam et heroem,
suos ipsius laesit cives, quoniam, ut supra vidimus, Pandion
Athenis quoque magno gaudebat honore? Minime, dummodo
statuamus versum M 372 ante Clisthenis aetatem in iliadem
esse illatum. Cur, rogas? Quia, ut Toepffer iure observavit, tam
Pandion quam Aegeus initio nullum locum in atticorum regum
serie obtinebant, sed filiorum eorum causa introducti sunt. „Sie
sind erst in Folge der politischen Massnahmen des Kleisthenes
enger mit dem altattischen Sagenstoff verschmolzen worden
und danken ihren Rus den nach ihnen benannten staatlichen
Institutionen” (p. 162). Qui igitur ante Clisthenem Pandionem
petebat, minime lacessebat Athenienses, a quibus Pandionis cultus
forte adhuc erat alienus. Philaidae autem iam prius, ante Pisistra-
tum, Si audis Plut. SOI. lO, κατῴκησαν ἐν Βραυρῶνι καὶ ἐν Μελίτῃ.
Quae gens, simulac Clisthenis diebus Pandionis nomen Athenis

