102 DE AIACE.

z, B, Kind und Zeus und gestorben, sodass nur seine Zeugungs-
kraft im Phallos, das ist er selbst (cf. Dactylos‚ Mercurium
Ithyphallum)‚ dem Inhalt der mystischen Ciste (κίστη τῶν Καβεί-
ρων) 6111611611 bleibt.'’ Non solum de seniore et de iuniore
Cabiro loquuntur mythologi, sed etiam (16 fratribus Cabiris.
Duo iuvenes Onnes et Tottes cistam Cabirorum Assessum
portant (Nicol. Damaso. fr. 54)= Duos fratres hic quoque reppe-
rimus Dardanum et Iasionem. Conicimus igitur Dardanum
ob initio Cabirum quendam quales erant Lemnii fuisse3 1166
modo atque 116116 ob causam inter deos samothracios eum esse
exceptum.

Sed, ut Attis in stemmate regum Lydorum invenitur, 616 Dar-
danus suum sibi locum accepit in regum Troianorum serie.
Origo autem eius latet in religione antiquissima Lelegum atque
Pelasgorum, qui populi, sicut summa sagacitate doctrinaque
copiosa docuit Fick, e regionibus septentrionalibus Graeciam
invaserunt perque insulas Minorem in Asiam transmigrarunt.
„Die Religion der Pelasger ist gekennzeichnet durch eine grob
sinnliche Verehrung der Zeugungs- und Gebarkraft der Natur‚
wie sie sich im Phallosdienste samt seinem weiblichen Gegen-
stucke ausspricht. Die Verehrung des Phallosidols grenzt an
reinen Fetischdienst, die Pelasger waren es, die diesen uner-
sreulichen Zug in die griechische Religionsubung hincingetragen
haben. Dies hat schon Herodot (Π 51) klar erkannt.” (Vorgr.
Ortsn. p. 145).

De deis ithyphallis quomodo inter se sint coniuncti, quibusve
variis nominibus diversis in Graeciae regionibus indicarentur,
quomodo ad unum omnes cultu atque religione cum Terra Matre
arcte essent conexi ingeniose egerunt Kaibel et Prott. Lemni
6. g. Vulcanus Cabirorum in cultum acceptus erat, quo de nexu
multa optimae frugis collegit Fredrich. Sed non omittenda fuerat
observatio Photii: „Kcissapov δαίμονες ἐκ Λήμνου· εἰσὶ δὴ ἢτοι
’Ήφαιστοι ἢ Τιτᾶνες.” Unde discimus inter τοὺς (Ηφαίστους et τοὺς
Τιτᾶνας certam intercessisse congruentiam. E verbis vero Luciani
(de Saltu 21, 79) „Priapus τῶν Τιτάνων εἷς ἢ τῶν Ἰδαίων Δακτύ-

