[Φ
0
N.)

DE EUGAMMONIS TELEGONIA.

οὔθ’ ἱστῶν παλιμβάμους ἐφίλησαν ὅδούς,”
οὔτε δείπνων οἰκοριᾶν μεθ’ ἑταιρᾶν τέρψιας,
ἀλλ” ἀκόντεσσίν τε χαλκέοις

φασγάνῳ τε μαρνάμεναι κεράϊζον ἀγρίους θῆρας
quemadmodum vasa Cyrenaica, e. g. patera illa Arcesilae quam
Welckerus ob singularem picturae festivitatem pro „caricatura”
habebat, graeca argumenta libycis mixta praebent, sic ars
poetica ibi non sinceros protulit fructus, sed mioetum quoddam
genus, tam Graeciam quam Aegyptum sapiens. Huius autem
speciei exemplum offert Eugammonis Telegonia, carmen quod
iure Cyrenaei cultus imaginem voces.

Similem narrationem de vafris furibus regem opulentum deci-
pientibus in Aegypto quoque exstitisse, quid vetat? Fortasse id
ipsum poetam Cyrenaeum incitavit, ut priscam fabellam grae-
cam tractaret. Sunt quidem, qui putent fabulam via versa
ex Aegypto in Graeciam esse illatam, puta ab Eugammone, et
primum quidem eam coniunctam esse cum Augia deinde cum
Hyrieo, sed quod in fabella aegyptiaca merus videtur iocus
popularis id in narratione graeca altiorem prodit sensum. Nam
Trophonius, qui Hyriei regis gazam reconditam in lucem trahit,
deus est, qui agricolis fertilem pluviam implorantibus illa cuncta
recludit, quae Dionysus Hyriae numen ditissimum terrae in
gremio hominibus coacervata servat. Imbuta est fabula graeca
illis coloribus, qui fulgent in sacris historiis temporum antiquis-
simorum.

Quod vero ad finem Telegoniae prioris partis attinet, cratera
accepta Ulixem rediisse in patriam, ut sacrificia a Tiresia man·
data omnibus coelicolis offerret, nonne cum Svorono inde efficie-
mus Ulixem in Arcadia vel in Elide, certe in Peloponneso inve-
nisse hominem illum rerum maritimarum plane ignarum? Haud
dubie; inspiciamus modo quae Eugammon in parte altera car—
minis sui narravit. Vocatur haec pars „Thesprotis”, cum Ulixis
iter in Thesprotiam contineat. Quo de libro mirum testimonium
invenimus apud Clementem Alexandrinum Strom. Vl, 751:

„Esr'syoimawv ὁ Κυρηναῖος ἐκ Μουσαίου τὸ περὶ Θεσπρωτῶν βιβλίον

