DE ΛῐΑοΕ. 47

Sed suo ipsius fato Aiax coactus fuisso videtur, ut unuln
deum, qui benc ei vellet, a se averteret atque in se armaret.
Scilicet ut Gyris in rupibus exstingueretur. Dixeris exstitisse
fabulam popularem, quae Aiacem hoc loco i, e apud Myconum
mortuum vellet.

Locus revera erat peculiaris, nam Strabo (X p. 487) memorat:
„Muxovog ὑφ’ ᾗ μυθεύουσι κεῖσθαι τῶν γιγάντων τοὺς ὑστάτους”.
Gigantum igitur ultimos ibi interiisse ferebat mythus, ubi Aia-x
uno omnium deorum, qui eum adiuvabat, superbia laeso vitam
amiserat. Heres, qui nullo divino auxilio fruebatur, qui maior
esse videbatur, quam cui tali auxilio opus esset, quem tamen
Neptunus adamabat, interierat Minervae fulmine percussus quo
loco et Gigantes de superbia sua in deos manifesta poenas
ultimas dederant. Audiamus Quintum, qui οὐδεμίᾳ ὑπονοίᾳ usus,
sed fortuito, Aiacem circumnatantem sic descripsit:

Αἴας δ’ ἄλλοτε μὲν περινήχετο δούρατι νηός,
ἄλλοτε δ’ αὖ χείρεσσι ὃιήνυεν ἁλμυρὰ βένθη,
ἀκαμάτῳ Τιτῆνι βίην ὑπέροπλον ἐοικώς. (XIV 548 sqq).

Mira profecto comparatio! Aiax minor, ὁ ὄλίγος; ἀκαμάτῳ Τιτῆνι
ἐοικώς atque in ea ipsa regione, ubi οἱ ὕστατοι Γίγαντες ἀπέθανον.
Non nescimus: Quintus imagine modo est usus, nil voluit am-
plius; sed res miranda manet. Adde et hoc: Aiacis mortis
aliam quaesiverunt causam auctores posteriores, nempe Cas-
sandrae raptum3 alium quoque tradiderunt locum, ubi Aiax peri-
isset! In Cycliis enim carminibus (Νόστοις) promunturium est
Caphareum‚ ubi heros interit Neptuni tridente. In antiquissimo
vero mytho, qui narrabat Aiacem apud Gyras ipsius fortasse
Minervae manu interiisse, pro causa afferebatur neque Cassandrae
raptus neque aliud quid, quam Minervae in Aiacem odium.
Odium vero hoc internecivum unde provenit?

Philostratus (Heroic. 707) in Aiacis exitu describendo multis
partibus a narratione vulgari discrepat. Nam post Cassandrae
raptum Agamemnon edicit, Minervam propositum sibi habere,
ni quantocius Achaei interimant Aiacem, totum Achaeorum
exercitum exstinguere. Qua fama perlata Aiax minor Palamedis

