18 DE AIACE.

ὥς τε λέων ἐχάρη μεγάλῳ ἐπὶ σώματι κύρσας
εὑρὼν ἢ ἔλαφον κεραὸν ἢ ἄγριον αἶγα etc.

Neque fugit scholiastam res perridicula, annotavit enim:
„01'2 συμμαχοῦσιν ἀλλήλοις λέοντες”ῐ Nonne potius dicemus poetam
idcirco imagine fuisse abusum, quia Aiaces divellere neque vellet
neque posset?

M 343 sqq. Menestheus Atheniensis ad Aiaces mittit hisce
verbis: „praestare auxilio si veniant ambo, sin fieri nequeat,
solus veniat Aiax maior, sed secum agat Teucrum sagittarium.”
En venit unus Telamonius, at

,fol Τεῦκρος ἅμ’ ᾖε κασίγνητος καὶ ὄπατρος.

Teucer igitur hoc loco pro Oilei filio latus tegit Telamonio.
Quis vero tertius una progreditur? Atheniensis nulli secundus, ’
regio e sanguine creatus, Pandion! Cur autem eos comitetur,
non facile conieceris. Fert nimirum Teucri arcum!

Πανδίων Τεύκροχ) ’φέρε καμπύλα τόξαέ (Μ 372)

Hic certe exclamas: „6 τοξότης ἔοικεν οὐ σμικρὸν φρουεῖν”, qui
arcum post se ferre iubeat Atheniensem loco nobilissimo natum.
Sed quid Teucer ipse, Teucer sagittarius, ferebat ut satellite ei
opus esset? Frustra rogas! Prorsus supervacaneus Pandion ille
videtur, qui quantocius hinc facessat! At unde irrepsit versus
iam ab Aristarcho κατωβελισμένοςῗ) „Der Name Pandion zeigt es:
er ist eine attische interpolation''. (Wilam. Hom. UnterS. p. 245).
Itane vero? exclamas. Attici igitur clarissimum regem, dummodo
in iliade locum haberet, Teucro τῷ τοξότῃ servire perpessi sunt?
Vix credibile videtur. At sic voluerunt Eurysacidae, qui post-
Salaminem captam Athenis magna gloria fruebantur! Talemne
igitur potentiam obtinebant Eurysacidae in urbe, quo advenae
venissent, ut τῶν αὐτοχθόνων regem, non heroi suo eponme
sed Teucro serviisse canere possent? Atque id cum Pandion ipsa
in arce ἡρῷον possideret (Paus. I, 5, 4 cf. Iudeich Topogr. p. 255),
Teucer contra ne statuam quidem habuerit? Monemus inter-
polatorem versu M 372 maluisse Pandionis gloriam detrectare,
quam illam Teucri augere. Malu1sse, at non potuisse, nam siquis
alius Pandion apud posteros cultu floruit. „Dem Andenken dieses

