62 DE Amori.

Libenter Bethio auctore hoc faciemus; non tamen ut cum
Bethio inde efficiamus Teucrorum nomen vel ipsum Troiae
nomen ex Attica a poetis fuisse depromptum atque in Asiam
ad epicum carmen pangendum translatum ut aliarum gentium
aliorumque heroum rebus gestis ornaretur. Non quod nege-
mus ulla heroum vel gentium certamina in Graecia peracta Iliadis
in contextum volventibus annis esse inserta. Optimo iure, si
quid videmus, inter alia vir sagacissimus constituit haec: „weit
getrennte Einzelsagen von den Heldenkampfen im Mutterlande
entstanden und in den Grundzugen bereits sest gesormt‚ konnten
in Klein-Asien neu belebt und durch neue Erfahrungen berei-
chert, aber· und abermals umgedichtet und um einen Mitte]-
punkt gesammelt und durch ihn verbunden werden (id. p. 19).”
Sed interdum ingenio se abripi passus est Bethius; quod valet
de quibusdam Iliadis fabulis non valet de omni Iliade neque
quisquam facile sibi persuadebit Andromachen - merum Ama-
zonis nomen — Thebis Phthiotidibus venisse, neque ut Hectori
assignetur origo graeca abutetur Plutarchi (Thes. 34) observa-
tione: „⁶'Ent090c δὲ τὴν Τροιζηνίων πόλιν λαβόντα διαρπάσαι καὶ τὴν
Αἴθραν ἀπάγειν ἐκεῖ καταλειφθεῖσαν” (Cf. Γ 144).

Quaedam igitur argumenta Bethii callidiora quarn veriora iure
refutavit Crusius (Sagenverschiebungen Sit-z. Ber. Munch. Akad.
1905, V), quamquam dolemus hunc virum artem suam criticam
in adversarium iusto acrius, hostili fere dixeris modo, exercuisse,
quo suas argumentationes nequaquam stabilierit, immo lectu
reddiderit iniucundiores.

Neve credat Crusius prorsus ad absurdum, ut dicitur, se dedu-
xisse Phanodemi de Troia attica, de Teucris atticis, observationem
allato fragmento, quod exstat Procl. ad Tim. p. 30 C (97 Diehl):
,,τοὺς ὁὲ Ἀθηναίους Καλλισθένης μὲν καὶ Φανόδημος πατέρας τῶν
Σαϊτῶν ἱστοροῦσι γενέσθαι”. Quibus verbis allatis glOI'iabUndUS
exclamat: „Die Troer haben in Attika nicht mehr zu suchen
als die Manner von Sais.’' Nam licet nullus non concedat Crusio
hoc fragmentum tacite esse abiciendum, licet unus et alter
fortasse nobiscum coniciat harum ineptiarum originem esse

