DE ΑιΑοΕ. 49

aliorum populorum ritibus subsidium petendum esse ducant.
Sic legimus apud Usenerum τὸν μακαρίτην in libro ditissimo
„Sintflutsagen” p. 216 sqq.: „Altskandinavische sitte war es den
scheiterhaufen fiir einen konig oder helden in einem schiffe zu
schichten, das nach der entziindung des scheiterhaufens den
meereswellen iiberlassen wurde. Nach dem aufhoren der leichen-
verbrennung lebte jener brauch insofern sort, als man die leichen
in kleinen kahnen oder ahnlich gestalteten sargen beisetzte,
oder dass man, wie in Schweden, dem grabrnal aus stein die
gestalt eines schiffes zu geben suchte. Die Russen an der Wolga
ubten ganz ahnlich wie die Skandinavier die leichenverbrenning
auf einem schiffe aus. Nur pflegten diese das Schiff nicht abzu-
stossen. Ausdriicklich wird der glaube hervorgehoben, dass je
schneller der verstorbene so verbrenne, er um so schnellcr ins
paradies gefiihrt werde.” Estne igitur navicula in Locride combusta
vehiculum quo Aiax in Elysium transferendus erat? At talia non
repetuntur, non fiunt ἐτησίωςῐ

Animadvertendum et hoc: Opunte Aiacis erat cenotaphium,
sepultum apud Myconum eum ferebant. Quotannis igitur navem
ei mittebant, quae sive ipsa in terra comburebatur — solito
more τῶν ἐναγιζόντων - sive incensa fluctibus tradebatur; vela
huius navis colore τοῖς ἐναγίσμασι proprio i. e. nigro erant tieta.

Dixeris Aiaci quasi daemoni, cui ut Neptuno tam terrestria,
quam maritima cordi essent, dona votiva quotannis missa esse.
Scimus Salamine et Athenis, ubi Αἰάντεια agebantur, non mini-
mam huius caerimoniae partem fuisse ἅμιλλαν νεῶν (Mommsen
Feste p. 462 sqq.); memoria quoque tenemus Graecos pugnam
Salaminiam inituros εὔξασθαι πᾶσι τοῖς θεοῖς, αὐτόθεν ὸ’ ἐν.
Σαλαμῖνος Αἴαντά τε καὶ Τελαμῶνα ἐπικαλέσασθαι (Herod. VIII, 64),
quod — concedimus -— perbene facere poterant, si inter Aiacem
Telamonem et mare nulla exstabat ratio. Quidvero‚ si forteinter
utrumque heroem et mare talis aliquando exstiterit ratio,
nonne melius explicari possint navicularum sacrificium, navium
certamen in Aianteis, heroum praesentia navali in pugna,

sepulcrum medio in Aegan, auxilium soli Aiaci a Neptuno in
Viissrntnr. 4

