118 DE AIACE.

καὶ καθεῖλεν ἀντὶ ταύτης τῶν ἱερῶν τινὰ ὅπλων ἔτι ἐκ τοῦ Τρωϊκοῦ
ἔργου σωζόμενα (Arrian. Anab. I, ll, 5).

Idem refert Plutarchus (AleX. im: „dcvasslxg δ’ εἷς Ἴλιον ἔθυσε
τῇ Ἀθηνᾷ καὶ τοῖς ἥρωσιν ἔσπεισεν”.

Mortuo Alexandro Lysimachus curam suscepit Troiae tem·
plumque Minervae condidit marmoreum; Augustus autem tem-
plum a Fimbria devastatum pulchrius restituit.

Denique scholio ad A 46 docemur ilium ἱερόν vocatum fuisse
etiam postea ob sacrificia per omnia saecula ibi numini oblata:
»Ἴλιος δὲ νῦν ἱερὰ οὐ μόνον προσηγορικῶς τῷ κοινῷ λόγῳ τῶν πόλεων
(Sici), ἀλλὰ καὶ διὰ τὰ ἐνταῦθα ἷστορηθέντα ἐνδελεχῆ θύματα, ὧν
δηλωτικὰ σὺν ἄλλοις καὶ τὰ Ἰλίεια, ἑορτὴ ἐγχώριος ἐπώνυμος τῇἸλίῳ”.

Scilicet missum facimus argumentum, quo scholiasta vocem
ἱερόν explicare studet; sanam enim invertit rationem, cum Ho-
merum hanc ob causam vocem adhibuisse perhibeat, quoniam
post Homerum ibi sacrificaretur. Sed iuxta alios auctores laudatos
scholiasta confirmat Troianae deae sanctitatem venerationemque
eius templi per omnia saecula observatam. Certe hisce locis
litterariis non impedimur, quin, quod supra declaravimuS‚ repeta-
mus virgines locrenses iam ante annum 700 in Troadem esse mis·
sas. Nam Locris quoque Epizephyriis virginum sacrificii memoria
servabatur. Nonne homines ibi loquebantur de „centum familiis'’‚
e quibus virgines eligebantur? Nonne mulieres virique hisce e
centum domibus ex Opuntia in Italiam transierant? Condita
autem urbs est Magna in Graecia circiter 700 a. C. n. Ritus
igitur ιη patria octavo iam saeculo observabatur, quod et argu·
mentum ex [liuperside atque illud e cista Cypseli petitum docebant.
Millenniuni de quo loquitur Timaeus haud dubie plenior est
numerus, ritus autem saeculi forte octavi initio antiquior est.

At obicis viros de bonis literis optime meritos Eduardum
Meyer et Ericum Bethe praefracte negasse Graecos ante initium
saeculi octavi in Troade sedes occupasse.

Scio, at protulimus argumentum quo haec sententia debilitari
possit. Accedit quod felicissime, si quid videmus, hanc opini-
onem iam impulerit Bruckner (l. l. p. 50'9); et quod plus est

