ns EUGAMMONIS TELEGONIA. 199

sine temeritate pro Ulixe accipi nequit ¹). Neque satis intellego,
quid Mantineensibus quarti saeculi curn Ulixe esse potuerit;
cur eum potissimum post urbem restitutam nummis suis
insculpsisse credantur, et praesertim tali veste indutum: narn,
ut vidimus, episodium de pugna Leuctrica οὐδὲν πρὸςὈδυσσέα. Ad
quam rem explicandam minime sufficiunt, quae refert Pausanias,
sepulcrum Penelopes Mantineae fuisse ²), Ulixem autem aliquando
Pheneum venisse et Aseae templum Minervae ac Neptuno sospi-
tatoribus condidisse 3). Nam Ulixem in Arcadia ut alibi notum
fuisse non nego. Sed non fuit, si quid video, Augiae fabula ab
initio coniuncta cum Ulixis erroribus; sero demum tempore nexu
laxiore cum Ulixe est coniuncta et ab eo quidem, qui primus

 

¹) Iniuria Percy-Gardner vestem nuncupat „short-chiton girt up’'; est minime
tunica succine-m, sed formam praebet illius vestimenti, quod saltatrices nostrae in
theatris gerunt. Caleei vero iis suut subsimiles, quos Cicero De Nat. Deor. I, 29
repandos vocat. (Vid. Cheruel). Remum num sinistra teneat valde dubito. Cf. Langium
in libro qui inscribitur „Von Rom nach Sardes''‚ p. 188 de Demetrio duce suo ita lo-
quentem: „Ein breitrandiger Strohhut diente ihm als Kopfbedeckung, wahrend er im
iibrigen die kleidsame Tracht der Albanesen‚ die Nationaltracht der Neugriechen
trug: eine dicke Bauernweste iiber dem weitiirmligen weissen Hemd, enganliegende
Hosen und Schnabelsehuhe. Ein mehrschichtiger Ledergiirtel umschlosz wulstig
wie ein Kummet seine Hiiften3 unter diesem hing ein feingefaltetes, weissleinenes
Riickchen, die Fustanella der Griechen, zierlich wie das kleid einer Balletteuse
bis auf die Kniee herabwallend.''

²) VIII 12, 9. - Ε. Meyer Hermes XXX p. 264: „Die Heimath Penelopes ist
ja nach der Sage zwar nicht Arkadien, aber das benachbarte von Arkadischen
Culten und Mythen stark durchsetzte Lakonien. In Sparta ist sie geboren. hier
lebt ihr Vater Ikarios, hier freit sie Odysseus (Paus. ΙΙΙ, 12, 1—4) In unserer
Odyssea ist das verdunkelt, sie neunt zwar Penelopes Vater Ikarios oft genug,
aber wo seine Heimath ist sagt sie nicht, oder vielmehr, sie denkt sich ihre
Eltern auf Ithaka wohnend. Daran haben denn auch sehon die Alten Austoss
genommen; sie wundern sich dass Telemach in Sparta seinen Grossvater Ikarios
und seinen Oheim nicht besucht, dass Eumaeus ξ 68 der Helena, der Base seiner
Herrin flucht.''

³) VIII, 44, 4. — E. Meyer p. 263: „In Arkadien besteht iiberall der Poseidon-
cult in voller Bliithe. Dass ist so auffallend, dass es auf die Vermutung fiihrt,
der Arkadische Poseidon, der rossgestaltige Gott der Stiere und Pserde, der
Gemahl der Er‹lgt'›ttin‚ sei ursprunglich nicht, oder wenigstens nicht aus-
schlieszlich‚ der Meergott gewesen.⁷’ Ita est.

