76 DE AIACE.

τελαμών. Στήλη autem est columna „un pillier bas, quelquefois rond
mais plus souvent rectangulaire (Cheruel s. v. cippus)”. Quo-
modo Grirardus ipse vertit „argivum illum τελαμῶνα”, qua voce
est usus? ‚,Basrelief’'. Qui Waldstein vocabulum accepit? „Bloc
de pierre calcaire dans lequel l’inscription etait encastree” (The
argive Heraeum 1 p. 201). Columna vero, κίων, στῦλος, dici
poterat στήλη, sed a „bas-relief'’ quam maxime discedit.

Quod si rogatur, qua voce substantivum graecum τελαμῶνα,
quod designat rem ad supportandum, elevandum, tollendum
idoneam aptissime latine reddi possit, quis non eligit illud po·
tissimum vocabulum, quod eidem rei aptum eademque a radice
est derivatum, nempe titulum. Tituli romani triumphalibus e
pompis satis noti sunt. Continebant quoque epitaphia necnon
illa omnia, quae magistratus vel privati homines cum civibus
suis communicare volebant. „Eunt sub titulum lares’' vel „per
titulos memoresque fastus’' vel „tituli per colla pendentes ser-
vorum”, quis quid significet nescit? Quidni igitur τελαμῶνα ver-
tamur „une piaque de pierre ou de marbre destinee a recevoir,
ou qui a recu un decret, une dedicace, une liste de noms etc.”?
Vel cur non adstipulemur Herwerdeno in Lexico τελαμῶνας com-
paranti curn δέλτοις χαλκοῖς, tabulis aeneis, quibus incidebantur
res memorabiles? Nonne folia quoque papyracea, quae in obli-
quum parietibus nostris affinguntur, ligaminibus, balteis (bande-
liers) sunt similia?

Quare τελαμῶνα vertas titulum, fasciam marmoream, locum in
lapide incisum ad recipiendam tabulam idoneum, per me licet
vertas δέλτον, „aanplakbord” — quamquam hoc vocabulum longius
a radice τλα nos abducit — sed columna, qualibus nostris diebus
urbes exornantur ad res publici iuris faciendas, non fuit. Cuius
rei Girardus sibi tam conscius fuit ut, cum in graecis literis
frustra quaesivisset exemplum, quo τελαμῶνος significationem
columnam illustraret, statuit hunc sensum procul dubio latere
„dans un grec sensiblement ante'rieur aux poemes homeriques
(1.1. p. 30)”.

