DE EUGAMMOle TELEGONJA. 205

Proclo id effici potest neque verisimile videtur Ulixem Thespro-
torum imperatorem et regem ventilabro armatum regnum suum
perlustrasse. Contra, nisi in Elide hominem illum invenit, non
video quomodo Procli verba ,,ἑ’πειτα (i. e. ex Elide) εἰς Ἰθάκην
καταπλεύσας τὰς ὑπὸ Τειρεσίου ῥηθείσας τελεῖ θυσίας” explicari
possint. Restat modo ut statuamus Euyammonem episodium
illud in Elide collocasse.

Videtur autem exstitisse mythuS, quo Ulixes hominem ἀθαλάτ-
τευτον in Thesprotia invenisse ferretur.

EustathiuS ad λ 122 sqq. rogat: „n'vsg θ’ ἄν εἶεν οἱ μὴ εἰδότες
Ποσειδῶναω.) et addit: „oi δὲ παλαιοὶ βαρβαροφώνους τόπους (MSS.
δούπους) ἱστοροῦσι, Βουνίμαν λέγοντές τινα ἢ Κελκέαν ἐν οἷς Ὀδυσ-
σεὺς τὸν Ποσειδῶνα ἐτίμησε”.

Steph. Byz. S. v. Βούνειμα; ,πόλις Ἠπείρου οὐδετέρως, κτίσμα
Ὀδυσσέως, ἣν ἔκτισε πλησίον Τραμπύας, λαβὼν χρησμόν, ἐλθεῖν πρὸς
ἄνδρας οἳ οὐκ ἴσασι θάλασσαν· βοῦν οὖν θύσας, ἕκτισε” 1).

Tzetzes ad Lycophr. Alex. VS. 791: „Tpoipmvm πόλις Ἠπείρου,
ἔνθα μετὰ νόστον Ὀδυσσεὺς ἀπῆλθε, καθὰ καὶ ”Όμηρος γράφει mul..
ἐτιμᾶτο δὲ ἐν τῇ Τραμπύῃ καὶ ὁ Ὀδυσσεύς”.

Paus. I, 12, 5: „'H7tet90“2tat‚ οἳ μηδὲ ἁλούσης Ἰλίου θάλασσαν οἱ
πολλοί, μηδὲ ἁλσὶν ἠπίσταντό πω χρῆσθαι. μαρτυρεῖ δέ μοι καὶ Ὁμήρου
ἔπος ἐν Ὀδυσσείᾳ κ. τ. λ.”

Ubi hic mythus plenior inveniretur nescimus, sed omnes
auctores, qui Ulixis iter Eleum omiserunt ad mythum antiquum
reverterunt. Sic in Epitoma Sabbaitica, ubi de Ulixis in Elidem
itinere nulla fit mentio, heros procis interfectis statim per Epirum
ad Thesprotos proficiscitur, ubi de Tiresiae mandatis Neptuno
sacrificat. Neque me fugit E. Meyerum asseverare Apollodorum
τὰ ἐν ’Ἠλιδι fortuito transiisse, sed tale argumentum ex silentio
paucos, opinor, inveniet admiratores. Apollodorus haud dubie sub
oculis habuit non Telegoniam sed Thesprotidem illam, quam
Sophocles tragoedia sua divulgavit.

Rectissime vero Svoronos l. l. e Procli verbis effecit Ulixem

 

 

l) Bunima, ut monet Wilam.‚ apparuit in lapide dodonaeo. Cauer del. 247.

