os EUGAMMONIS TELEGONIA. 215

nunc haberi asseverantibus, multos mythos, qui tragicis fabu-
larum materiam praebuerint, ex uno vel duobus Homeri verbis
male explicatis fuisse ortos 1). Fuerunt sane fortes ante Agamem-
nonem, qui vatem suum invenerunt, licet Homerus de iis sileat,
sed fuerunt res quoque ab heroibus qestae, quas Homerus non
tangit. Sic e fabulis, quae de πολυτρόπῳ Ulixe in populi ore
vigebant et 'vivebant, partem aliquam in Odyssea sua optimi sed
non unici poetae posteritati tradiderunt.

Eandem materiem Sophocles tractavit in tragoedia Niptris,
quod nomen licet semel tantum apud Suidam et Photium
reperiatur, cum alibi tragoedia audiat Ὀδυσσεὺς ἀκανθοπλήξ vel
’O. τραυματίας, vulgo defenditur Ciceronis auctoritate allata,
qui Tusc. II 48 docet, Pacuvium Sophoclem imitatum esse in
tragoedia Niffiris. Argumentum hoc est:

Ulixes prorsus incertus de sensu Tiresiae verborum adiit
oraculum Dodonaeum rogaturus, quaniam in regione hominem
rerum maritimarum ignarum invenire posset. Simul responsum
tulit, ut a filio caveret mortem. Homine illo haud dubie in
Epiro, fortasse ad montem Oetam, invento Ulixes suis ignotus
Ithacam revertitur, sed agnoscitur ab Euryclea, ut in Odyssea
est descriptum. Eodem autem die Telegonus missus a matre
ut genitorem quaereret tempestate in Ithacam est delatus ibique
agros populari coepit. Clamore orto Ulixes cum advena arma
confert, qua in pugna graviter a filio inscio vulneratur; saucius
deinde domum translatus increpat oraculum Dodonaeum; se
enim semper mortem a Telemachi manu exspectantem radio
venenato a peregrino pirata in se coniecto laetale vulnus acce-

pisse; quare nemo tam sit ineptus, ut divinis responsis fidem
Ο

εἰς Ῥόδον. ἀποβὰς δὲ τῆς νεὼς σὺν τοῖς ἥρωσι κατά τινα τῆς νήσου τόπον ἔρημον ἠλαύνετο
ὑπὸ τῶν Ιθοιικόλων, λῃστὰς ἐμβεβληκέναι δοκούντων· καὶ μὴ δυναμένων ἀκοῦσαι λέγοντος
αὐτοῦ τὴν ἀλήθειαν διὰ τὴν κραυγὴν τῶν κυνῶν, ἀλλὰ βαλλόντων κάκείνων, παραγενόμενος
Ἀλθαιμένης ἀκοντίσας ἀπέκτεινεν ἀγνοῶν Κατρέα”. Ecce prorsus idem argumentum:
Telegonus quoque Ithacam veniens pro praedone habetur.

¹) E. g. bellum Teuthrantium non ortum est e verbis πάλιν πλαγχθέντας A 59.
De qua re vid. Thi-aemer Pergamos p. 160.

