84 DE ArAcE.

est Opuntia Sic devenimus ad Locridem. Neque mirum fuerit, si
Hodoidokos IIei Locrensis pater idem sit ac Oxylus ὁ τριόφθαλ-
μος vel ὅ τρίοψ vel ὁ τριόπας. Triopium vero promunturium
Halicarnasso vicinum denuo ad Asiae locum Telamonis cultu
insignem nos abducit.

Usener in commentatione utilissima „Der Stoff des griechi-
schen Epos p. 25 sqq.” Oxyli vel Hodoedoci naturam detegit:
est deus φιλόξενος, clithonius‚ mortales omnes excipiens, Orcus.

Unde sequitur Ileum vel Oileum Orci fuisse filium. Ubi
habitat? In oppido Locrensi Naryce, ubi et Aiacem natum esse
statuit Stephanus ByZ. hisce verbis: ηΝᾶρυξ· πόλις Λοκρίδος,τιι>ές
δὲ Ναρύκιον τὴν πόλιν φασὶν ἐξ ἧς Αἶάς”. De hOC oppido Fick
observat: ,,Νᾶρυξ an der Heerstrasze von Trachis nach Phokis
(cf. supra Teuthras, Trechus, Orestes E 7Οό sq.) enthalt das-
selbe Stammwort wie Naryandus in Karien”. Suspicati sunt
v. d. hodierni e. g. Jensen (Z. D. M. G. 48 p. 477) oppida desi-
nentia in αυὸα, avda, ονδα hoc suffixo designare „urbem, locum”.
Ναρυ-ανδος igitur indicat locum sacrum genio cuidam, cuius
appellativum cum νᾶρῷ „fluvio”‚ ιάσμῷ „fonte” cohaeret. Quod
ad formas Νᾰρυξ-Νᾶρυς attinet conferenda sunt nomina Aiac
Αἴας, Πίίατ-Ὀὸυσ σεύς. Cum nornine Naryce cohaerere puto Νάρων
flumen Dalmatiae (Strab. VH, 315), Νᾶρ fiumen Italiae (Strab.
V 227). Ab eadem radice deveniunt Νηρεὺς (cf. adi. ναρός Aesch.
fr. 347; Soph. fr. 569 (iNf2); neograec. ιιερό aqua), ijptuogm 377,
Νήριτος ῥ 207, Νήριτον mons Ithacae B 632. Radicis forma
simplicissima non est νας (ρ) sed να, νε.

Aiax igitur natus est „loco aquae (fonti) vicino”. Fons et
locus Orco sacer saepius coniunguntur e. g. Paus. Ι, 38,5;
Theophr. H. Pl. Ι, 9, 5; Athen. XV, 62 p. 701 C; Paus. III,
26, 6; Paus. II, 37, 4.

Ubi vero mortuus est‘? Secundum Odyssean] interiit apud
Myconum, quo de loco Strabo habet haec (X, p. 487): ,,Μύκονος
ὑφ’ ᾗ μυθεύουσι κεῖσθαι τῶν γιγάντων τοὺς ὑστάτους ὑφ’ ςΗροικλεόυς
καταλυθέντας” (legendum censeo καταλευσθέντας).

Ultimi τῶν ἀγρίων φύλων Γιγάντων ibi rupibus cooperti iace-

