108 DE AlAcn.

aliquid· effici possit. Quare audiamus epitomam Vaticanam
([Apollod]. Wagn. VI, 20 p. 222):

„Aonpol (pOSt Troiam captam) μόλις τὴν ἑαυτῶν καταλαβόντες,
ἐπεὶ μετὰ τρίτον ἔτος τὴν Λοκρίδα κατέσχε φθορά, δέχονται χρησμὸν
ἐξιλάσασθαι τὴν ἐν Ἰλίῳ Ἀθηνᾶν καὶ δύο παρθένους πέμπειν ἱκέτιδας
ἐπὶ χίλια ἔτη. καὶ λαγχάνουσι πρῶται Περίβοια καὶ Κλεοπάτρα. αὗται
δὲ εἰς Τροίαν ἀφικόμεναι διωκόμεναι παρὰ τῶν ἐγχωρίων εἰς τὸ ἱερὸν
κατέρχονται· καὶ τῇ μὲν θεᾷ οὐ προσήρχοντο, τὸ ὁὲ ἱερὸν ἕσαιρόν τε
καὶ ἔρραινον· ἐκτὸς δὲ τοῦ νεὼ οὐκ ἐξῄεσαν, κεκαρμέναι δὲ ἦσαν καὶ
μονοχίτωνες καὶ ἀνυπόδετοι, τῶν δὲ πρώτων ἀποθανουσῶν ἄλλας ἔπεμπόν.
εἰσῄεσαν δὲ εἰς τὴν πόλιν νύκτωρ, ἵνα μὴ φανεῖσαι τοῦ τεμένους ἔξω
φυνευθῶσι. μετέπειτα δὲ βρέφη μετὰ τροφῶν ἔπεμπον. χιλίων δὲ ἐτῶν
παρελθόντων μετα τὸν Φωκικὸν πόλεμον ἱκέτιδας ἐπαύσαντο πέμποντες.

Observa hic confirmari, quae supia e Timaeo effecimus, Nam
et hic si perpendimus verba τῶν ὁὲ πρώτων ἀποθανουσῶν ἄλλας
ἔπεμπον, non possumus quin concludamus: non unoquoque anno,
sed tunc demum, si priores virgines mortuae essent, alias e Locride
esse missas, neque igitur unquam plures quam binas in templo
affuisse. Accedit quod hac quoque in re epitoma cum Timaei
verbis conveniat: persecutos quidem esse virgines missas Troianos
at non interfecisse. Cavendum autem fuisse puellis, ne ἄσυλον
relinquerent, siquidem mortem violentam effugere vellent. Addun-
tur nomina earum quae primae missae sunt, quarum altera
Periboea appellata videtur3 nimirum matris Aiacis nomine.

Id quoque audimus tempus fuisse, quo Locrenses infantes
cum nutricibus mitterent, nec non mirabundi docemur mori
finem fuisse impositum post bellum Phocaicum (ss 350) gestum.
Quod minime congruit cum Plutarchi verbis supra allatis:
»οὐ πολὺς χρόνος ἀφ’ οὗ Λοκροὶ πέμποντες εἰς Τροίαν πέπαυνται τὰς
παρθένους”; neque convenit cum inscriptione Locrensi ex initio
saeculi tertii a. C. n.‚ in qua de virginibus mittendis ut de re
bene servata minimeque abrogata sermo fit (Anz. phil. hist.
Kl. Wien. Akad. 1897 XXVI p. 9).

Fieri potest usum fuisse per tempus aliquod intermissum,
quod verisimile fit scholio ad Lycophr. Alex. 1159 allato:

